J'ai senti un truc, je me suis demandé ce que c'était, je viens de vivre un truc absolument dingue.
Oh yeah, tas de bâtards !
Je vais chier sur la moquette.
Il s'agit du FloodCast.
Sa putain de mère !
Oui, oh là là, la guitare, le générique, bonjour à tous, c'est Florent, bienvenue dans cette rentrée de FloodCast, dans l'épisode 14 de cette quatrième saison.
Je vous fais un petit message d'introduction parce que j'ai des choses à vous dire, des choses qui ne se disent pas sur un répondeur ou par des SMS.
En gros, les épisodes de FloodCast seront un peu enregistrés en avance à partir de maintenant, ce qui fait que nous devrions, alors attention, c'est du conditionnel, nous devrions tenir le rythme hebdomadaire.
On a déjà en tout cas un mois d'avance, donc on va tenir le truc pendant un mois, ce qui est déjà pas dégueu.
L'épisode que vous allez écouter est un peu particulier.
En effet, l'enregistrement a duré quatre heures et demie.
Quatre heures et demie, c'est un petit peu long.
Donc, du coup, j'ai décidé, à mon un méconscience, pardon, de couper la partie recommandation du début parce que c'était un peu long et je me suis dit que le plus intéressant, c'était quand même le sujet, le thème, à savoir l'Internet, d'avant YouTube qui rémunère les créateurs,
d'avant la télévision qui s'intéresse à nous et en même temps, le passage à tout ça.
Donc voilà, les invités, c'est John Rachid, David Mourier, François Descraques et Baptiste Lorbert.
Adrien Ménielle nous rejoint dès la semaine prochaine.
J'espère que cet épisode vous plaira.
Je vous fais des bisous et bon épisode.
Au revoir.
En fait, si je vous ai invités, il y avait un but clairement intéressé.
Je voulais faire un sujet sur Internet il y a dix ans ou plus.
Je voulais parler des débuts de la création sur Internet.
Alors, on ne va pas partir sur un délire de « ah oui, alors aujourd'hui, YouTube, c'est quand même moins bien ».
Tout ça, on ne va pas être dans le « c'était mieux avant ».
Et mais pourquoi tu ne fais pas réparer ta cafetière ?
Ah, ça coûte trop cher.
Mais non.
Maintenant, tu as un bonus réparation jusqu'à 25 euros quand tu passes par un réparateur avec le label Calirepar là.
Ouais, mais ça doit être trop galère à récupérer.
N'importe quoi.
Le bonus réparation, il est directement déduit de ta facture.
Ben oui, c'est vraiment bien ce truc.
Quand je pense qu'il y a des gens qui ne font pas réparer leurs appareils électriques, franchement, je ne comprends pas.
C'est trop simple.
Il y a un bonus jusqu'à 25 euros.
Le bonus réparation, il va mettre tout le monde d'accord.
Retrouvez tous les appareils et les montants des bonus sur label-calirepar.fr.
On pourra le dire un petit peu.
Tu le dis si tu as le droit, si tu as envie.
Mais peut-être, je ne serais pas d'accord et on va débattre huit ans.
Et donc, on va peut-être éviter.
Non, moi, je voulais surtout revenir sur vos parcours et même expliquer.
En fait, je me suis pris une claque dans la gueule récemment puisque j'ai fait un gag qui a peu marché auprès de ma communauté la plus jeune, qui ne connaissait pas les termes Motion Maker, qui ne connaissait pas le site RealPlayer, le logiciel RealPlayer.
Oui, ben oui.
Voilà, moi, je me disais même récemment, je fais ah, les gens ne savaient pas peut-être que sur les ordis portables, fut un temps, il y avait un lecteur CD.
Voilà, des choses comme ça.
Même les DVD bientôt.
Ouais, c'est un truc, c'est dangereux.
La plus grosse claque comme ça où j'ai vraiment fait genre, non, merde, j'ai quel âge, quoi ?
Des gamins qui viennent me voir en me disant, ah, génial, génial.
Ils connaissaient tout sur moi et ils me disent, ah, mais grâce à toi, j'ai découvert les nuls.
Comment ça ?
Mais si, parce que tu le tweets et tu mettais sur Facebook.
Je fais, non, mais comment ça ?
Non, mais je suis fan et tout, j'adore, j'ai tout regardé.
Après, je me dis, tu ne connaissais pas ?
Ben non, non, non, je me dis, t'as quel âge ?
Je devais avoir 15 ans.
On part et là, je fais le calcul, je fais, putain, les nuls se sont arrêtés en 93.
Ils ont sorti leur film en 96, trois ans après, je crois.
Même 85, je crois.
Et donc, ouais, le mec n'était pas né, en fait.
Ouais, ouais, ouais.
Tout simplement.
Récemment, c'est ce qui m'a un peu rassuré.
Enfin, il est né quand ça s'arrêtait, donc c'est logique qu'il ne connaissait pas, quoi.
Récemment, je me suis dit un truc.
En fait, à un moment, je me suis dit, j'ai eu un moment nostalgique comme j'en ai beaucoup trop souvent dans ma vie de, ah, putain, quand même, Golden Moustache, c'était cool quand j'y étais.
Enfin, je me suis amusé pendant cette période.
J'aurais aimé que ça dure plus longtemps, comme j'aimais, machin, machin, truc.
Et en fait, je me suis dit, en fait, les nuls, entre Objectif Nul et la fin des nuls, il y a 5 ans, 6 ans.
Ah ouais ?
Ça a commencé en 87.
Ils ont eu le décès d'un pote.
Enfin, tu vois, ils ont eu des gros trucs, des gros moments de barré, quoi.
Et des changements de style, des formats différents.
Et j'étais un peu genre, ah, mais en fait, c'est normal qu'au bout d'un moment, t'arrêtes, en fait.
Parce que les inconnus, ça a duré que dalle, aussi.
Ah ouais, les inconnus, c'est combien ?
Généralement, dans les collectifs.
Parce que nous, ça s'étend sur toute notre enfance, mais eux, ils ont bossé sur un endroit précis.
Exactement.
Et du coup, je me dis, bon, ça m'a un peu rassuré.
En fait, apparemment, c'est normal.
Après, la différence, c'est que nous, nos sketchs sur YouTube restent.
Et moi, il y a encore des gens qui me disent, c'est quand ton prochain sketch, c'est Golden Moustache.
J'en ai plus fait depuis 2014, je le rappelle.
Et c'est assez dingue parce qu'ils regardent.
Tandis que nous, les nuls, les inconnus, ils regardaient à la télé.
Puis après, ils ont disparu.
Fallait qu'on achète des trucs.
Il fallait attendre.
Ils sont revenus avec.
Mais voilà.
Et tandis que là, sur Internet, en fait, c'est bizarre.
La temporalité est vraiment plus étrange.
Les gens regardent pas les dates.
Non, non, non.
Dès qu'ils tombent sur quelqu'un qu'ils connaissaient pas, ils se matent tout.
Ils se disent, bon, alors c'est quand que tu refais ?
Quelqu'un d'autre a plus fait ça depuis six ans.
Ouais, c'est vrai.
Et du coup, je vais commencer avec toi, Dévié.
Non, mais pourquoi ?
Mais pourquoi ?
Parce que je pense que t'es un peu sur la création d'Internet.
La création sur Internet.
Non, non, la création d'Internet.
Tu es un peu le gars qui...
On est un real player.
Mais les gens comprennent pas du coup.
Non, mais même avant real player, toi, tu es un CD-ROM offert avec Joystick, je crois.
Avec Manga... Joypatch ?
Manga.
Le magazine Manga !
Avec quoi ?
C'était sur les films néo-zélandais.
Non, c'était Kazé qui faisait ce magazine.
Alors, si tu peux m'expliquer, pardon, comment t'as commencé ?
Parce qu'en fait, je suis parti sur une inside joke.
Est-ce que tu veux pas le dire ?
Parce que je crois que tu connais beaucoup ma vie.
Non, non, mais pas tant que ça.
Comment t'as commencé à faire des sketchs ?
Disons des sketchs.
En vrai, c'est marrant parce qu'on m'a demandé de faire une masterclass sur les webséries.
Et j'ai commencé à... Je vais faire ça à Nantes dans quelques semaines.
C'est SoFilm qui organise ça, je crois.
Ah, étonnant.
Ils m'ont dit que je pouvais pas.
Donc, du coup, on m'a appelé.
En gros, ils ont fait slim.
Et après, ils ont fait, on va faire David Moyer.
Et David Moyer, il a dit oui.
Bref.
Ça m'arrive tout le temps, moi.
François, il meurt de rire, mais...
Moi, ça m'arrive tout le temps.
Ils tapent vraiment très haut.
Et puis après, ils font, oh, John Rachid, c'est bon.
J'ai vécu exactement la même chose pour la chaîne YouTube de Kev Adams.
Bref, on n'en parlera pas.
On en parlera hors micro.
Mais bref, je crois que j'étais le 25ème.
Bref.
Et donc, j'ai réfléchi et je pense que c'est Alex Pilot.
Alex Pilot, le directeur des programmes de No Life, Ex No Life, Fun No Life, qui a amené un truc.
Lui, il est allé au Japon.
Il adorait le Japon.
Il adorait les trucs de bioman.
Power Rangers, pour vous, les plus jeunes.
Et donc, du coup...
Parce qu 'avant d'être un film, c'était une série télé.
Oui, voilà.
OK, on va loin.
On va passer au Club Dorothée, Maskman, Bioman 3.
Bioman, Bioman.
Sankoukai aussi.
Sankoukai, bien avant, dans les années 80.
Beetleborg ?
Plus tard, dans les années 90.
Et donc, il va au Japon et il découvre qu'il y a des fans de ces séries qui se déguisent dans la Pampa Tokyowit et qui refont des épisodes.
Lui, il se dit, putain, c'est tellement drôle.
Je vais faire pareil à Nice.
Il revient, il sort ses VHS et il fait les Bitoman.
Putain, les Bitoman, j'allais te dire.
Je te jure, on s'échange.
Pardon, excusez-moi, j'ai eu un peu trop d'enthousiasme.
Mais ça m'a rappelé avec des potes à l'époque à Lyon.
J'avais 14, 15 ans, je sais plus, 16 peut-être.
Et on s'échangeait des cassettes des Bitoman.
Et c'est pour moi, je pense que c'est le premier mec...
T 'es lié avec ça ?
Bah du coup, moi, je regarde sur Game One.
Il est pris en stage chez Game One.
Game One, ils n'ont pas de pognon.
Et à un moment, on lui dit, moi, je fais des films avec mes potes.
Ils font, putain, qu'est-ce qu'on diffuse ?
Bah allez, on n'a qu'à diffuser ses films aux stagiaires.
Et il y a une soirée sur Game One en 98, je dirais.
Et ça s'appelle La Nuit des Films Amateurs.
La Nuit des Films Amateurs.
Et j'étais devant ma télé.
Attends, avant, ils passaient les Bitoman.
Après, ils ont eu l'idée de faire La Nuit des Films Amateurs.
D'abord, moi, je vois les Bitoman et je me dis...
Waouh !
On peut faire des références au Club Dorothée.
Et moi, je comprends.
Mon voisin comprend.
Et on est drôle.
En fait, on fait comme si c'était les nuls et les inconnus.
Mais avec nos références.
L'invention des black geeks, quoi, si tu veux.
Et là, je le dis, c'est génial.
Du coup, j'achète une caméra.
Et avec mes potes, on commence à faire Resident Kitsch, Resident Evil, tout ça.
Là, Game One dit, on fait La Nuit des Films Amateurs.
Envoyez vos films.
Donc, avec mes potes, on tourne deux, trois films.
On envoie...
Comment vous envoyez vos films ?
Je me disais, je regarde...
Dans un colis, en fait.
Ouais, colis, VHS.
On apprend à faire du montage, tout ça.
Et je fais partie de ces gens.
J'avais envoyé une VHS.
Sauf que j'avais 15 ans et c'était de la merde.
Ça n'a pas été diffusé à l'époque.
Ah ouais ?
C'est drôle.
Putain, mais putain, mec, je te jure, on s'échangeait.
Quoi ?
Tu l'as encore, cette VHS ?
Oui, mais après, j'ai pas de Mézoscope, donc ça sert à rien.
Moi, j'en ai un.
On peut faire une soirée.
Numérise-la, numérise-la et publie-la.
Il y a un moment, il faut faire une soirée.
J 'en ai un.
Il y a Florent dedans.
Ah bah oui, Florent Dorin.
Ah, je croyais que c'était toi.
Ah oui, d'accord.
C'est dingue, cette histoire de Beatoman, parce que je te jure que j'avais un pote, en fait, qui s'appelle Vincent, qui avait ouvert un magasin d'export de Japanim et de machins comme ça.
Et c'est lui qui avait ces cassettes de Beatoman et il nous les prêtait.
Et je trouvais ça complètement très drôle et complètement dingue d'avoir déjà des parodies, puisqu'on sortait du Club de Roter.
Avec l'accent du Sud.
Ouais, c'est ça, avec l'accent du Sud en plus.
Et puis, il y avait même des guests, des fois.
Il n'y avait pas eu deux, trois guests de Bernard Minet ou un truc comme ça ?
Pas à l'époque, non.
Non, pas à l'époque ?
Non, non.
Peut-être que tu comprends avec France Five.
C'est ça.
Ouais, ça doit être ça.
Il y avait ça, toutes ces cassettes-là.
Il y avait des guests dans France Five.
Et toutes ces cassettes, il nous les prêtait, Vincent Néopolis.
Il avait son magasin Néopolis à Lyon et il nous les prêtait.
Moi, j 'y allais.
Tu es sérieux ?
Moi, je suis de Renal.
Ah oui, c'est vrai, c'est vrai.
Oui, oui, oui.
Donc, Vincent, il avait les cheveux longs, un blond et il continue à vendre sur le net maintenant.
Bref, on s'en fout.
Et il nous prêtait ces cassettes-là et toujours, je trouvais ça génial, la Beatoman.
Je m'en rappelle très, très bien.
Et Beatoman, ça date apparemment de 94 quand même.
Ah oui, c'est ça.
Donc, du coup, je crois que c'est en 97 qu'il a diffusé et que la nuit des films amateurs, c'est 98, 99, un truc comme ça.
Et ces films étaient diffusés à l'époque, même pas sur Internet puisqu'Internet n'existait pas.
C 'était dans des conventions type cartoonistes à Toulon.
C'est les premiers à avoir diffusé ça et ils donnaient des petits prix.
Du coup, tous les ans, nous, on faisait des films, on les diffusait dans ces trucs-là parce qu'il y avait un public et les gens dansaient, riaient.
C'était fou.
Tu faisais de la merde.
Mais les gens faisaient, c'est génial.
Et tu disais, je suis Spielberg.
Je vais en faire plein.
Et du coup, on en faisait tous les ans.
On faisait ça.
On essayait de gagner tout ça.
C'est là où Rudy Pomarède a commencé.
C'est là où les gens de Noob ont commencé.
Rudy qui faisait Flanders Company à l'époque.
Damned à l'époque.
Damned, oui, tout à fait.
Et il y a les gens de Beatoman qui sont après allés chez Nerds ou je ne sais pas.
Ils ont créé No Life.
C'est No Life.
C'est eux qui ont créé No Life.
Et France 5.
C 'est eux qui ont créé.
Je continue l'histoire.
Ils diffusaient sur Game One.
Et donc, ils ont fait une soirée où tous nos films ont été diffusés en 99, 2000, un truc comme ça.
François était devant.
Moi aussi.
Enfin, voilà.
Et c'était la découverte.
Toi, t'étais dedans.
Moi, j'étais dedans.
Mais dedans, de loin.
Moi, j'étais en Ardèche.
Moi, je me rappelle Resident Kitsch.
C'était le truc diffusé et tout.
Et je me rappelle qu'il y avait ça.
Damned.
Oui, oui, oui.
France 5 1, je crois, à l'époque.
Moi, je l'ai fait chez Game One à l'époque.
Je leur ai dit, on peut venir dans vos locaux ?
Oui, mais on peut venir dans vos locaux pour vous voir.
Oui, mais enfin, vous n'êtes pas obligé.
Non, c'est pas grave.
On prend des billets de train et on vient, on paye et tout.
Et on est monté.
Genre la visite guidée.
Bah oui, Game One, à l'époque, c'était un peu la seule chaîne dans laquelle on pouvait se reconnaître.
Le truc fou, c'est que Studio Bagel, des années et des années plus tard, ils ont racheté les locaux.
Et Black...
C'était quoi la boîte de prod ?
Black Dynamite.
C'était là où il y avait Game One.
J'avais traîné là devant.
J'étais arrivé à l'avance.
Pendant trois heures.
Pendant trois heures, j'étais devant les locaux de Game One et j'attendais que ce soit l'heure.
Tu vois, en regardant la porte, en voir si je voyais Marcus sortir ou pas.
Et là, j'y suis retourné.
C'était pour Studio Bagel.
Et moi, je peux comprendre cet enthousiasme parce que petit, je me souviens la première fois que j'avais été petit.
J'avais 15, 16 ans.
J'étais en option audiovisuelle et on nous avait...
C'était à Nantes.
On avait été dans un studio de films institutionnels et il y avait des caméras.
Et j'étais...
Ça va, c'est une caméra.
Ouais, mais c'est une caméra professionnelle.
En fait, je n'en ai jamais vu de ma vie.
Et j'avais vraiment l'impression d'être dans un studio de télé qui devait être l'équivalent d'un appartement avec deux caméras.
Et j'étais comme un fou.
J'en tremblais.
Et je m'imaginais mille choses à faire avec ce truc.
Et puis, je suis sorti de cette pièce avec plein de rêves dans la tête en disant que j'ai touché une caméra.
En fait, il y en a à Nantes.
Je ne savais pas.
Elles ont des nifs.
Enfin bon, bref, tout ça, tout ça.
Les conventions, les films amateurs, le web arrive.
On commence à mettre les trucs sur le web.
Sur quel site tu t'uploadais la première fois ?
Alors au début, il n'y avait rien.
Du coup, on fabriquait notre site.
Donc, on achète une case en moins.com.
On met nos vidéos.
Et ce que je disais au début de l'émission, c'est qu'on était obligé de bloquer parce qu'en fait, on payait les serveurs.
Donc, du coup, c'était en 56K.
Les mecs téléchargeaient.
Ça coûtait énormément de thunes.
Quand ma mère décrochait, je l'entendais.
Elle disait, ça fait un bruit bizarre.
Raccroche, maman, c'est Wanado.
Oui, parce qu'une vidéo, en plus, c'était très long à charger.
Très long et c'était très petit.
C'était le son qui faisait...
Après, l'évolution, comme disait François tout à l'heure, c'est Movies.
Movies, ça a été les premiers, je crois, en France à créer une plateforme.
Movies et ciné-cours, c'était un peu les concurrents.
Oui, c'est ça, ciné-cours et Movies.
Où on pouvait, par catégorie, aller voir ces films amateurs.
A l'époque, ce n'étaient pas des podcasts.
Ce n 'étaient pas des...
C'était des courts-métrages.
Des courts-métrages, voilà.
Et c'est là où j'ai eu, je crois, le premier prix Web Humour Movies à Nantes.
Tu vois, en faisant un truc en 2000.
Ou un truc comme ça, tu vois.
C'était la première fois où c'était eux qui payaient les frais de...
Voilà, d'hébergement.
D'hébergement, voilà.
Du coup, c'était...
C 'était l'avant Dailymotion, l'avant YouTube, en fait, en gros.
Et puis après, des années plus tard, moi, j'ai complètement raté YouTube, le coach.
Je n'ai pas compris à quoi ça servait.
Je n'avais pas compris Facebook non plus.
J'étais déjà vieux, en fait.
Et...
Quand tu t'es réveillé, tu fais...
Mais merde, j'ai dormi 5 ans.
Oui, c'est ça.
J'ai raté 2 jours de...
Pour moi, le reste de l'aventure, après, c'était No Life.
Et c'était quand Alex a dit...
Tous ces gens-là qui avaient fait les films web amateurs sur Game One.
Il a dit, on n'a pas...
On a besoin de programmes.
On a ressorti toutes nos vieilleries.
On en avait beaucoup.
Et on a dit, on va faire des nouvelles.
Et là, avec Poulpe et Didier, on a fait Nerds.
OK.
Et la Nerds, on se les fait voler.
Et les gens l'ont mise sur YouTube.
À aucun moment, on voulait la mettre sur YouTube.
Ah, c 'est par vous qui avez uploadé ?
Pas du tout.
Moi, je n'y croyais pas du tout à YouTube.
Je ne suis pas du tout un visionnaire.
Non, sur YouTube ou sur Dailymotion ?
Sur What.
Sur YouTube.
J'avais vu Nerds sur What.
Ah, What.
Moi, mon What, je l'ai bossé.
Je veux que ma page What, elle pète et tout.
Mec, j'ai une anecdote avec Poulpe et David.
Où on a fait une OP pour What.
Pour Uno.
Pour Watai, le jeu.
Ah ouais, Watai.
C'est une sorte de Uno.
C'était un espèce de jeu de société.
Je me rappelle.
Nous, c'était un truc pour le foot.
Ils nous avaient payé pour faire une mini-série sur le foot.
Mais c'était dégueulasse.
Je crois qu'à l'époque, c'était 400 euros.
Faut rappeler que What, c'est le lecteur vidéo de TF1.
Oui, à la base.
Feu, feu.
Ils ont tout fermé.
Et eux, ils nous payaient un peu pour mettre Nerds.
C'est pour ça qu'après, on a mis Nerds sur What.
C'était un peu officiel quand c'est arrivé.
C'était saison 3 parce que Dailymotion m'a dit allez vous faire enculer.
Non, Dailymotion, c'était plus subtil.
C'est on partage, on partage.
Viens, signe.
Non, oui, t'inquiète, on partage.
Et là, tu signais.
Ah, j'ai fait des millions de vues là.
Ah, c'est bien.
Du coup, j'ai calculé.
Ça devrait faire à peu près zéro.
Tu auras zéro en fait.
Je vais partir.
Non, non, non.
Si, si, je vais partir.
Alors, moi, j'ai dit, voilà, on met la web série, on n'a vraiment rien, on l'a fait avec rien.
Juste, est-ce que vous pouvez payer les pizzas les jours de tournage ?
Excuse-moi, tu serais pas un fin négociateur.
Le mec à Dailymotion m'a fait non.
Vous connaissez le prix d'une Regina ?
C'est anglais.
J'ai fait ah bah non, alors.
Putain, dur en affaire.
Moi, je me rappelle de What où il y avait Nerds.
C'est là que je regardais Nerds et tout.
Et puis moi, j'étais aussi très bien chez What où ils mettaient en avant.
C'était le seul site qui me mettait en avant.
Ma guiseur du bled.
Ouais, à l'époque.
Et ils mettaient pas en avant sur Dailymotion, sur l'autre plateforme.
Youtube, c'était inconnu pour moi.
C 'était, fallait pas y aller.
Youtube, c'était les vidéos très amateurs.
Moi, je me souviens de ça qui était très drôle.
C 'est ça qui était sur Youtube.
En fait, Youtube, moi, j'avais un souvenir de Youtube.
C'était là où il y avait les Péflam et effectivement les chats qui parlent français.
Enfin, tu vois, c'était un truc de...
C'était un peu la décharge.
En fait, c'était le vidéo gag du web Youtube.
À la base, c'était genre, il y a des vidéos un peu à la con.
Il y a un fan de Britney Spears dégueulasse.
C'était ça Youtube en fait.
C 'était des vidéos de curation sur les sites de divertissement.
Il y avait zéro création.
Il n'y avait pas de création quoi.
Non, c'était vraiment de...
C 'était des spions en fait, tu vois.
C'était ça, c'était des actes de spions sur un site entier quoi, tu vois.
C'était que des vidéos un peu chelou.
Quand nous, on est passés de Dailymotion à Youtube de façon officielle.
On était les premiers, je me souviens.
On s'est fait insulter par la communauté.
Et tout le monde, pourquoi, pourquoi, pourquoi vous allez sur Youtube ?
Mais pourquoi ?
En fait, il y a un robot et il paye.
Il y a l'AdSense.
T'as un accès aussi.
Tu vois l'argent en temps réel.
Mais attends, c'est vrai, c'est vrai.
Parce que là, Dailymotion, il ne paye pas.
Ouais, ouais, comme tout le monde.
Ouais, ouais, ben allez-y.
Et nous, on avait supprimé toutes nos vidéos.
Il y a une petite trace de Dailymotion dans ta gorge.
Mais ils ont loupé.
Ils ont tout loupé.
Ils avaient tout loupé.
Tous les jours.
Parce qu'ils ne payent pas les pizzas.
Non mais c'était ouf.
La semaine Dailymotion, c'était...
Il y avait...
Donc le Bistan Futur, c'est grâce à eux qu'on a pu mettre en avant.
Il y avait le joueur du grenier qui est apparu.
Norman, Cyprien.
Il y avait tout le monde.
Dut à perdre.
Il y avait tout le monde quoi.
Et ils avaient des liens directs avec les gens en plus.
Je me rappelle que moi, c'était Pierre Croce qui taffait là-bas et qui me mettait en avant.
C'était Pierre Croce qui disait attends, je vais te mettre en avant, t'inquiète pas, cette semaine...
J'ai eu plein de réunions avec Pierre Croce à l'époque.
C'est ouf.
Mais c'est vraiment normal.
C 'est le dernier.
Car il est parti après, c'est fini quoi.
Mais ils avaient tout.
Le seul site où il y avait de la pub...
Enfin, il y avait des vidéos entre les pubs surtout.
Et c'était hallucinant quoi.
Mais c'était pas pratique non plus sur Playdium.
Les pop-ups qui arrivaient.
À l'époque, c'était fou.
Mais ils ont arrêté de mettre à jour ce truc.
Il y avait un truc un peu méritant qui était cool sur Dailymotion.
T'étais motion maker.
Et quand t'étais en home page.
Ouais, t'étais en home page et puis t'avais un petit badge, un petit truc de...
Ouais, c'est vrai, t'es un motion maker.
C'est vrai.
Et quand tu faisais la home page et que t'étais avec Rémi Gaillard qui était tout le temps en home page.
C'était jour de fête quoi.
Mais c'est sûr.
Exactement.
Je me rappelle quand j'étais en première page de Dailymotion, j'étais là.
Et alors ?
Alors ?
On est là ou pas ?
Il y a quoi ?
C'est vrai que j'avais oublié cette sensation.
Eh oui, c'est vrai.
Tu fais ouais.
Alors ?
Là, ça va être vu là.
Sauf qu'aujourd'hui, première page de Dailymotion, tu fais meuf.
Qu'est-ce que j'ai merdé dans ma vie ?
Tu la vois même pas.
Tu sais, ils ont inspiré ma vidéo.
Mais mec, je rigole, mais c'est exactement ce qu'ils font avec mes vidéos YouTube.
Sérieux ?
Je te jure, parce qu'un jour, je crois que j'ai...
C 'est pas Dailymotion, c'est des gens.
Non, Dailymotion.
Parce qu'un jour, je crois que j'ai tourné une OP avec Dailymotion sur des merguez avec Ophélie Winter.
Sur les barbecues, c'était n'importe quoi.
C'était très bien payé.
Non, mais t'inquiète, il y avait Aude Guzman aussi qui est venue ici, qui était dedans.
Et Ode, exactement.
Avec Ode en plus.
Avec Ophélie Winter.
Tu le vends très mal.
Surtout qu'il a acheté ses merguez.
Alors, pardon, mais c'est un peu dur de le vendre bien aussi.
C'était vraiment très...
C'était pas bien.
Mais en plus, c'était réalisé par Ken et Ryu qui font...
Oui, bien sûr.
Ça devait être bien, mais c'est pas bien du tout.
Et à ce jour-là, il y avait les gens de Dailymotion avec nous parce qu'on est partis une semaine dans le sud.
Une semaine ?
Une semaine.
Une semaine à Marseille, mon gars.
C'était très bien payé.
C'est sa belle fan de barbecue, j'en ai rien à foutre.
C'est derrière nous.
C'est derrière nous, c'est correct.
J'en ai rien à foutre.
J'étais très bien payé.
Il y a eu jour de plus entre temps.
Voilà, exactement.
Et du coup, j'avais rencontré les gens de Dailymotion qui étaient là-bas pour le tournage.
Et un mec me dit, pourquoi tu reviens pas un peu sur Dailymotion ?
Et je fais, mais non, ça n'a aucun sens.
Je suis très bien sur YouTube.
Je fais mes vues, c'est super.
Et il me fait, est-ce que tu nous autorises à récupérer tes vidéos sur YouTube et les mettre sur Daily ?
Et depuis, toutes mes nouvelles vidéos...
Est-ce que tu avais dit oui ?
J'ai dit, oui, faites ce que vous voulez, j'en ai rien à foutre.
Et donc, depuis, toutes mes nouvelles vidéos sont uploadées par un mec chez Dailymotion qui fait, bon, c'est toujours ça de prix, 40 à vue.
C'est extrêmement gênant parce que nous, avec Gaël, on avait...
Parce que Dailymotion a été racheté par Canal+, pour ceux qui le savent.
Oui, non, sans déconner.
Si, si, il y a...
Oh, il y a quelqu'un d'avant.
Vivendi, non ?
Ouais, mais en gros, c'était Canal+.
Qu'est-ce qui se passe ?
Il y a un problème.
Ah ouais, c'est...
Ils ont lâché l'affaire, mon gars.
Le foot, non, Dailymotion, oui !
Il commence à nous dire...
Voilà, est-ce que ça vous embêterait que vos sketchs soient en exclusivité 24 heures avant sur Dailymotion ?
Alors, on répond, oui.
Mais c'est quand même pas mal et tout.
Et donc, on était en rendez-vous avec un des boss de Canal+, qui nous expliquait que c'était bien, Dailymotion.
Et là, tu joues aussi un peu ta chaîne, le budget qui peut être alloué sur ta chaîne, etc.
Oui, c'est ça.
Il ne faut pas cracher dans la soupe non plus.
Et t'as envie de lui dire, c'est compliqué.
Tu lui dis, non, c'est très, très compliqué.
Et le boss de Canal+, je le dis...
C'est marrant que vous dites ça parce que j'en parle à mon fils de 15 ans et il me fait...
Bon, papa, tu vois, il y a Quick et McDonald's.
Ouais, il fait, quand est-ce que tu as été chez Quick la dernière fois ?
Le fils d'un chef d'entreprise, c'est trop intelligent.
Il l'a très, très bien résumé.
Il est en costard.
Le film Baby Boss vient de ce gars.
Tu vois McDonald's, tu vois Quick.
Écoute, papa, prends un siège.
J'ai vendu une série qui n'est pas la meilleure série de ma vie, mais j'ai vendu une série qui s'appelle Space à Golden Moustache.
Après l'avoir réalisée dans ma grange et tout ça.
Et j'étais très content de l'avoir vendue quand même.
Moi, j'aime bien Space.
C'est gentil, merci.
En tout cas, elle a les défauts de ses défauts.
Elle vaut le prix que ça a coûté.
Surtout, elle ne vaut pas le prix que je l'ai vendu.
Et ça, c'est bien.
Du coup, Golden Moustache, je l'achète.
Mais ils ne la mettent que sur leur site.
Ils se disent, Louis Mourier va ramener du monde sur leur site.
Non.
Du coup, eux, ils disent, merde, on ne rentre pas dans nos frais.
Mais ils ne me disent rien.
Et les gens, des fois, me disent, mais Space, c'est pas où tu l'as mis où et tout ça.
Mais c'est chez Golden Moustache.
Et les mecs me disent, non, on ne le trouve pas.
Moi, je vais chez Golden Moustache.
Sur le site, je regarde.
Je ne trouve pas Space.
Je me dis, putain, ils en ont fait quoi ?
Ils ne m'ont rien dit et tout.
Et je cherche un peu et je trouve sur Dailymotion.
Et les mecs, vu qu'ils n'arrivaient pas à rentrer dans leurs frais, l'ont vendu à Dailymotion.
Sans me le dire.
Et je vous le jure, il y a 40 vues par épisode.
Et quand j'ai dit aux gens, j'ai dit aux gens, en fait, c'est sur Dailymotion.
Les gens ont fait, ah bah oui, on ne va pas le voir du coup.
Mais c'est sur Dailymotion.
Vous avez lancé une recherche sur Dailymotion dernièrement ou pas ?
Juste une recherche.
Karine Debache m'a ramené un peu à Dailymotion avec l'émission Chrost.
Je crois qu'il a un deal avec eux.
Chroma.
Pardon, Chroma.
Oui, pas Chrost.
Et du coup, j'y suis retourné pour ça.
Mais mec, quand tu t'amènes une recherche, ça ne tombe pas du tout sur ce que tu recherches.
C 'est à aucun sens.
Tu t'habites, c'est que des trucs de dictionnaire.
C 'est des vieux retours de recherche nuls.
Ça ne marche pas.
Moi, je suis retourné il n'y a pas longtemps pour voir le court-métrage de Charlotte Lebon.
Qui n'était que sur Dailymotion.
Qui était sur Dailymotion.
Elle mettait un lien vers ça.
Et du coup, je me suis retrouvé dessus.
Et ça a fait cramer mon ordinateur.
C'est n'importe quoi.
Ils ont tout gâché.
C 'est vrai.
Peut-être pour recentrer.
On en était à 2000.
Non, non.
On est allé presque un peu vite puisqu'on parlait du passage.
Parce que je pense que là, maintenant, moi, je suis arrivé vers 2007.
Mais je pense que vous, c'est à ce moment-là où vous rentrez dans le business.
Oui, vous y étiez.
Tu me montres les mots de la bouche.
J'allais y venir.
Non, t'inquiète.
Quelle transition ?
John Rachid.
Toi, c'est quand l'année à peu près où t'as commencé les créations sur Internet ?
Déjà, putain, mec, il y a des trucs honteux que j'ai fait supprimer justement à l'occasion des fans de barbecue.
Du porno ?
Parce qu'en fait, j'avais une deuxième chaîne qui s'appelait Clark Kent 69-002.
Est-ce que c'est parce que Clark Kent 69-001 était pris ?
Non, c'est pour ça que je suis dans le deuxième.
Ah d'accord, pardon.
Et du coup, en fait, c'était honteux.
Je faisais des montages tellement honteux avec du gros rap derrière.
Mais il y avait un petit peu de créa bizarre.
Il y avait aussi des playbacks de sketch des inconnus.
Je crois qu'on a tous commencé un peu en refaisant des sketch des nuls et des inconnus.
Et puis des trucs tellement sales.
Bref, j'ai demandé de supprimer cette chaîne parce que j'avais plus les codes.
Et ils m'ont supprimé cette chaîne.
J'aurais peut-être pas dû, j'aurais dû sauvegarder les vidéos.
Moi aussi, j'ai ça, j'ai cette connerie.
C'est dommage, mais ça a commencé bien avant.
Clark Kent 69 -001 n'existe plus.
Clark Kent 69-001 n'existe plus.
J'en reviendrai, j'en reviendrai.
Attends, je veux voir.
Oui, en fait, j'ai commencé bien avant parce qu'en fait, j'étais en famille d'accueil.
Le truc que je raconterai dans une prochaine vidéo, d'ailleurs.
Et le fils de la famille d'accueil faisait une école de cinéma ou de journalisme.
Je ne sais plus quoi.
Et il avait une caméra, une vraie caméra.
Et il me filmait de temps en temps.
Et je la prenais et je faisais des petits sketch aussi.
Et quand je rentrais chez moi à Lyon, de cette famille d'accueil, je rentrais, je faisais des montages avec deux magnétoscopes en enregistrant un truc et en le coupant et en mettant la suite et tout.
Et ça, sur des sur les inconnus, sur des playback d'inconnus.
Je faisais des montages et on faisait des soirs avec des potes.
Je faisais un rire de mon dernier montage et tout.
Et c'est comme ça que j'ai fait mes premières vidéos genre à la maison.
Mais c'était en 99 ou 2000 ou je ne sais pas, 98 même peut-être.
Et du coup, après pour quand.
Alors, je suis parti en vacances à Yore Del Mar et il y avait des bretons.
Et les bretons.
Attends, c'est très important cette anecdote.
Mais il y a un début déjà.
C'est eux qui m'ont fait découvrir Windows Movie Maker.
D'accord.
Parce qu'en fait, c'était des bretons.
Moi, je venais d'avoir un ordi et ces bretons là.
Mais attends, c'est très important.
Il prenait des photos où il se bourrait la gueule.
Il faisait des vidéos où il se bourrait la gueule.
Et il m'envoyait des montages.
Après les vacances, tu te dis putain, on garde contact et tout.
Et on avait MSN.
Et il m'envoyait des montages de quand on se bourrait la gueule avec.
Je ne bois plus d'alcool.
Je buvais à l'époque.
Et il m'envoyait ces montages là.
Et du coup, j'ai fait putain, c'est vachement bien monté.
Et mec, j'ai fait le montage de nos vacances avec ces bretons là.
Avec nos photos et les vidéos que j'avais.
Et j'ai fait mon premier montage avec MovieMaker.
Et je l'ai mis sur Dailymotion, sur la chaîne Clarkane69000.
Je l'avais envoyé sur MSN.
Je me dis putain, regardez le montage de nos vacances.
Et c'est après que j'ai fait plein de petites vidéos et tout, etc.
Et un jour, j'ai créé une autre chaîne parce que celle-là était dégueulasse.
Et un jour, j'ai pris un pote et je lui ai dit, c'était sur la Tectonique.
Et je lui ai dit, putain mec, c'est quoi ce mouvement de taré décérébré ?
J'ai pris trois saps dégueulasses.
Trois saps dégueulasses complètement.
Du orange, fluo, etc.
Et j'ai fait, vas-y, filme, on s'en fout.
J'ai trouvé une idée.
Je vais dire qu'on a inventé la technique en chassant les mouches.
Très basique.
Que je ne pourrais pas écrire aujourd'hui.
On n'est pas dans le jugement, c'est le passé.
C'est le passé, tu vois.
Et du coup, j'ai dit à mon pote, tiens, prends-moi, filme.
C'est un gars de mon quartier, Moussa, qui a pris l'appareil photo.
C'était avec des appareils photo que j'ai acheté à la FNAC.
J'ai dit, bah du film, on s'en fout, je vais dire des trucs en impro.
J'étais très...
Alors, attention, on part dans ce qu'il ne faut pas dire.
J'étais très diodonné à l'époque.
Et du coup, dans l'intonation, c'est vraiment du diodonné.
Et dans les blagues ?
Non, pas dans les blagues, mais dans l'intonation et dans le truc.
Je ne voulais pas nous casser les couilles.
Je parlais comme ça, tu vois.
Bien sûr.
J'ai inventé la technique.
Et puis voilà, je parlais un peu comme un beauf à la diodonnée, tu vois.
Bien sûr.
Un pro, un pro total de ce machin avec ce petit montage.
Si, je crois.
Un pro montage de ce truc sur la tectonique où je chasse des mouches.
Bref, bam, bam, bam.
Je me pose le soir, je le mets sur Dailymotion.
Je fais le montage sur MovieMaker.
Je le mets sur Dailymotion.
Et comme c'était la folie de la tectonique, je l'uploade.
Mes vidéos faisaient 100 vues ou 200 vues.
Je les mettais sur mon SkyBlog et c'est les gens de mon SkyBlog qui les regardaient.
Donc 300 vues, 400 vues.
Je mets le truc sur la tectonique.
Je me couche.
Je me réveille et je vois 50 000 vues.
C'est énorme.
C'est colossal.
Quoi ?
Pourquoi ?
Qui ?
Et en fait, il y a un blog spécial tectonique, un SkyBlog spécial tectonique qui était vachement suivi par tous les fans de la tectonique.
Pendant un an.
C'est exactement ça.
Et qui avait publié cette vidéo.
Et du coup, tous les fans de tectonique avaient vu ça en disant « Putain, génial, ils se foutent de notre gueule, c'est génial.
» Ah ouais.
Ils insultent aussi.
Un petit peu dedans, ouais.
Il n'y a pas le lobby de la tectonique qui t'a couru après, genre enfoiré.
Non, parce que je n'insultais pas vraiment.
Je faisais passer ça pour un mouvement à la con, mais ce n'était pas méchant.
Ce n'était pas virulent.
Et mon perso était totalement mal joué.
Enfin bref, c'était nul.
La tectonique, c'est là où ils ont inventé la quenelle, d'ailleurs.
C 'était un truc.
Pour revenir à du délire.
Exactement.
Et du coup, je mets ça sur 50 000 vues.
Je fais « Putain, merde, c'est quoi ce délire ?
» Il n'y a plus que mes potes qui regardent.
Et après, comme je suis un énorme forceur, ça a fait 200 000 vues au final.
Ça y est encore avec Dailymotion.
Ça y est encore la tectonique au commencement.
Et du coup, après, comme je suis un énorme forceur et que ça marche génial, j'ai fait plein de vidéos avec ce perso.
Et c'était nul, nul, nul, nul.
La tectonique à la montagne.
C'était complètement nul et ça marchait moins bien, mais ça marchait un petit peu.
Et c'est là qu'à un moment...
Si c 'était la même blague, c'est...
Mais oui.
Et c'est là que je me suis dit...
Je raconte tout.
Tu peux raconter ce que tu veux, mais je raconte.
Là, je laisse.
Jusque là, je laisse.
Et donc après, c'est là que je me suis dit « Merde, putain, c'est génial de faire des personnages.
C'est génial de... » J 'étais pas du tout dans le truc où il faut que je sois comédien, même si j'avais fait du théâtre et tout.
Non, ça te faisait marrer en fait.
Ça me faisait marrer.
Et du coup, j'ai fait « Putain, il faudrait peut-être que je structure ça.
» Parce que je les écrivais pas, les tectoniques.
Je prenais la caméra et je faisais n'importe quoi.
Impro.
Et j'ai fait « Mec, peut-être qu'on va peut-être structurer ça.
» Et ça a donné Dallas Dubled.
D'accord.
Je suis allé chez mon ancien éducateur de foyer qui reste en contact avec nous et je lui ai dit « Putain, j'ai fait un buzz.
Je sais, je sais.
Mais ouais.
Et je dis à cet éducateur « Putain, vas-y, on pourrait pas écrire un truc tous les deux ?
» Et c'est lui qui trouve le nom de John Rachid parce que je voulais faire une parodie à « Comme les Inconnus » en fait.
Tu sais, à l'hôpital Velpo ou l'autre, ça te barbera.
Ce sketch-là.
Et je me suis dit « Putain, c'est ça que je veux faire, moi.
» C'est un truc à « Comme les Inconnus ».
Et il trouve le nom de John Rachid parce que JR, JR est wing.
Et on a parodié Dallas.
Ah oui, John Rachid, JR.
Ah ouais, ça vient de là.
Et on a parodié Dallas.
Je coupe.
Je t'ai persuadé que c'était John Rambo, mais pas vraiment.
Et attends, il y a aussi pas une histoire avec le « H » qui est pas bien mis ?
Si.
Ah, c'est ça.
Attends, j'arrive à ce truc.
Et ce truc, donc on écrit cette histoire « John Rachid y trouve » et j'ai écrit « Dallas du bled » le premier épisode qui me faisait rire, qui était ultra communautaire à base de porc en halal et tout, etc.
C'était très communautaire parce que ça me faisait marrer et que je me rendais pas compte de l'enfermement ethnique que ça faisait.
On faisait ce qui nous irait.
Mais c'était drôle, faire ce que tu veux.
Mais je trouve ça...
Maintenant, je le ferais jamais de ma vie.
Je trouve ça trop...
C'est une arabe qui fait des vannes sur les arabes.
Je sais pas où dans un moment ça...
J'aime les Comédie Club.
Voilà, c'est ça.
Mais c'était avant.
C'était en même temps.
En même temps.
Bref, je fais ce sketch et tout.
Et je fais le montage de « Dallas du bled » parce que maintenant, j'étais un tueur sur Movie Maker.
Et tu verras bien que c'est les typos de Movie Maker.
Et je marque John Rachid.
J'étais très nul en orthographe.
Je me suis amélioré grâce aux réseaux sociaux.
Et je marque John Rachid, J-H-O-N.
Je monte.
Hop.
Et je upload ça avec le J-H-O-N.
Et là, les gens, il faut que j'ai une faute d'orthographe sur le nom et tout, etc.
Je fais, mais c'est complètement fait exprès, mec.
C'est pas du tout...
C'est une vanne.
Si tu comprends pas les vannes, à un moment...
Et donc, je me suis complètement trompé comme un connard.
J'ai gardé ça parce que...
C'est marrant.
C'est bien.
Voilà.
Et j'ai lancé Dallas du bled.
Et là, gros buzz...
Dailymotion à l'époque.
Dailymotion.
OK.
Gros buzz sur mes propres réseaux, Skyblog et tout.
Et buzz communautaire.
Ouais.
Tu vois, tous les rebuts de Lyon ici, régional.
Ils partageaient ça en se disant que c'est génial Dallas du bled.
Gros forceur.
J'ai fait plein d'épisodes.
Et énorme forceur.
Parce que ça marchait pas mal.
Tu vois, c'était cool.
T 'as pas fait MacGyver du bled ?
Si, énorme forceur.
Moi, c'est MacGyver.
Enorme forceur.
Je me suis dit...
Après Dallas.
Ouais.
Et Code Quantum du bled.
Ah, putain.
J'en ai pas plus, celui-là.
Code Quantum, ça s'appelle.
Et c'est très, très, très nul.
Et gros forceur.
Gros forceur.
Je me dis...
Attends, je vais faire tous les trucs du bled, toutes les séries des années 90 que je kiffe après Dallas.
MacGyver, Code Quantum, Koh Lanta, Secret Story.
C'est ça qui a marché de ouf.
C'est le truc le plus nul du monde.
Mais c'est un marché grave, quoi.
Ça suivait.
Je faisais plein d'épisodes.
Petit truc, petit inside.
Elles sont plus dures à trouver.
Mais Secret Story fait partie aussi de la DN de Jérôme Niel.
Il a commencé en faisant des vidéos où il faisait l'actu.
Et pourquoi ça s'appelle La Ferme Jérôme, d'après vous ?
Parce que c'était la ferme célébrité.
Exactement.
Ça aurait pu s'appeler Secret Jérôme.
Je me rappelle, à la même époque, c'était ça.
Il avait les cheveux longs à l'époque.
Je vous invite à aller chercher.
C'est sur Dailymotion, déjà, à l'époque ?
Je ne sais plus si c'était Dailymotion ou ATV.
C 'est sur sa chaîne YouTube.
La Ferme Jérôme, je ne pense pas.
Ça s'appelait La Ferme Jérôme pour ça.
Oui, mais je pense qu'il les a virés.
Non, il les a virés.
Donc, tu vas aller chercher ça.
Je compte sur ce public pour les retrouver.
Tout se trouve.
Et donc, je fais tous mes trucs du bled et ça marche.
Et entretemps, il faut savoir qu'entre Dallas Du Bled et MacGyver Du Bled, le hasard le plus total, je suis pris sur un téléfilm pour France 2.
Hasard total.
Dans une salle de sport qu'une copine tenait.
La copine regardait une de mes vidéos de Dallas Du Bled.
Et la directrice de casting est passée.
De karting, c'est quoi ?
Elle gère tout ce qui est karting.
Le casting est passé.
Elle a vu ma tête.
Elle a fait, c'est qui ?
Oui, parce qu'on cherche un rôle d'un rebeu.
Et je fais un téléfilm avec Bernard Stora, qui s'appelle Le Troisième Jour, en même temps que Dallas Du Bled.
Et là, dans ma tête, c'est allez, c'est bon, les mecs, j'ai réussi.
Ciao.
J'ai fait trois vidéos sur Le Bled.
C'est terminé, je suis dans le cinéma maintenant, les gars.
Sauf qu'avant, après, je ne savais pas que ça prenait du temps et que ce téléfilm allait être vu par 50 personnes de 50 ans sur France 2.
Et du coup, après, j'ai continué en mode passion totale.
Et je n'ai pas lâché l'affaire.
Et là où tout le monde a démarré, parce que je vous voyais tous démarrer.
Alors, j'avais démarré à peu près en même temps que vous.
Et je vous voyais tous réussir plus ou moins à faire des trucs super.
Et c'est là que j'ai créé la jalousie.
Le moteur.
Le moteur et la petite haine, on peut le dire.
On peut le dire, la petite haine.
Et je me disais, putain, mais attends, c'est quoi?
Je faisais une vidéo par semaine, mec.
Et je suis passé sur YouTube très vite et tout.
Et ça marchait à peine.
Et tu n'étais pas à Paris.
Je n'étais pas à Paris, exact.
C'est vrai que ça a changé beaucoup de trucs.
Arriver à Paris, ma vie s'est accélérée.
Et puis il y a les copains, en fait.
D'un coup, ça devient une espèce de coulant.
Je ne connaissais personne.
Et je me sentais totalement exclu.
Et comme exclu, rebeu, parano.
Il n'y avait pas de rebeu.
Il n'y en avait pas.
C'était juste du racisme anti-lionnais.
Très vite dans ma tête, je me suis dit.
Putain, c'est bon, ils n'aiment pas les rebeus.
Moi, je n'y arrive pas.
Et en fait, non, t'as raison sur un truc.
C'est que dès que je suis arrivé à Paris, évidemment, ça marchait de ouf.
Dès que j'ai fait deux, trois contacts et tout.
J'avais croisé Mister V qui était déjà à l'époque ici aussi.
Qui était déjà là avec nous au tout début.
Et je l'avais croisé vers Grenoble parce que ma meuf habitait à Grenoble.
Mon ex habitait à Grenoble.
Et du coup, on s'était croisé.
Je me suis dit putain, ça y est.
Et j'en ai profité quand je l'ai croisé.
Je me suis dit toi, toi, tu connais tout le monde.
Moi, ils m'aiment hap.
Ils sont vraiment parano de ouf.
Moi, ils ne m'aiment pas et tout.
Et effectivement, quand je suis arrivé à Paris, tout a décollé.
Après, il y a Gemma Laurape qui m'a aidé à décoller de ouf.
Bien sûr.
Et après, puis voilà.
Mais maintenant, on fait des vrais trucs cool.
Voilà.
On va y venir.
Je passe la main maintenant à François Descracs.
Et ensuite, on passera à Baptiste Lorbière.
Toi, François, il y a eu ce truc qui avait un peu commencé.
Effectivement, des gens comme Davy, comme Rudy, comme Noob.
Noob, c'était un peu avant Visiteur.
Bien sûr.
Ce n'était pas Noob à l'époque, c'était Lost Level.
Mais à la différence, je me permets, la différence un peu de tout le monde.
Toi, tu es venu avec une espèce de collectif.
Dès le début, tu étais déjà avec des copains.
Il y avait une envie de créer un truc ensemble ou tu étais un peu tout seul ?
J'ai une vision de French Nerd.
Tu étais connu par French Nerd.
Tu faisais des trucs avant ?
Bien sûr.
Ah d'accord, ok, je vois, je t'en prie.
A la base, je faisais surtout des courts-métrages.
Le truc, c'était faire des courts-métrages.
Après le lycée, j'ai fait un BTS où j'ai appris des trucs de lumière, etc.
Remets-nous dans le temps, à quelle époque ?
2003, on va dire.
On va dire en gros de 2003 à 2008, j'ai fait plein de courts-métrages.
En fait, je prenais un an à chaque fois pour faire un court-métrage.
Et c'était des courts-métrages qui étaient finalement des gros sketchs.
Et je me suis rendu compte que ça ne servait à rien de faire des courts-métrages comme ça.
Il fallait mieux en faire plus vite et moins cher.
Et donc du coup, au bout de 2007-2008, j'ai dit à Slim, à Florent, il faudrait qu'on fasse un site et on va l'appeler French Nerd.
Et vraiment, c'était un nom comme ça.
On est des nerds, on est français.
Voilà, c'était aussi le titre de ça.
Alors moi, j'avais regardé à fond Nerd, Damned et Flanders Company.
C 'est vrai, juste un petit flashback sur la nuit du film amateur.
C'est vraiment là où j'ai regardé ça et j'ai tout montré à Florent.
Florent Andorin, qui a fait Le Visiteur Futur avec moi.
Et je lui ai dit, il faut qu'on fasse comme eux.
Il faut qu'on fasse des trucs beaucoup plus simples, beaucoup plus courts.
Il faut qu'on fasse plein.
Même si c'est mal fait, ce n'est pas grave.
L'important, c'est qu'on mette des idées.
Et ça m'a vraiment lancé de ouf.
Parce qu'à cette époque-là, quand moi, j'étais encore au lycée, quand on me disait, tu veux faire du cinéma, il faut faire d'abord une école, il faut faire la Fémis, il faut après faire Aston Real.
Il y avait tout un parcours complètement linéaire, hyper long et absurde.
Et c'est vraiment la nuit des films amateurs.
Et donc Alex Pilote, Roddy Pomered, David Mourier, qui m'ont montré que non, il y avait une voie parallèle.
La voie de la démerde.
Et c'est la voie que j'avais décidé d'emprunter à ce moment-là.
Tu étais en fac à l'époque ?
Non, j'étais au lycée.
Même au collège, je crois.
Et après, j'ai fait des études pour apprendre à maîtriser la lumière, les caméras, j'ai appris le montage un peu par moi-même.
Et pendant des années, je faisais du montage, tout en étant réel des fois de toute institutionnelle, tout en faisant des fois même de la pub.
Moi, j'ai une pub avec les Arnadettes, je me souviens.
J'ai fait une pub avec les Arnadettes, absolument.
Avant que ça...
Donc du coup, je faisais un peu ça tout en me disant, je pense que le l'avenir, c'est sur Internet, mais je ne savais pas trop comment et tout.
Et donc, on a créé French Nerd pour vraiment se créer un cadre qui nous oblige à faire une vidéo par semaine.
C 'était ça.
Et uploadé sur Dailymotion.
Alors Dailymotion, à ce moment-là, c'était Dailymotion, notre seul endroit pour être repéré.
Moi, je sais que Dailymotion...
Pardon, j'avance peut-être un peu, mais il y avait ce truc qui était un peu kiffant.
Je me souviens, moi, je n'habitais pas à Paris, mais ça me faisait fantasmer de ouf.
Ils faisaient les nuits de diffus au cinéma, enfin les soirées au cinéma des cinéastes.
Et je me souviens que vous aviez diffusé et j'étais là genre, attends, ils font une web série et en plus, ils la diffusent au cinéma.
On touchait du doigt le rêve du cinéma, quoi.
C'est sûr, tu étais venu dans la saison 1 ou saison 2, je ne sais pas.
Oui, c'est sûr.
Et il y avait le Palma Show qu'ils l'avaient fait aussi.
Les stars de Dailymotion, Ludovic aussi, bien sûr.
Et du coup, c'était au moment où déjà, moi au début sur French Nerd, je voulais tester plein de formats différents.
J'avais un truc d'impro, ça s'appelait Le Grand Débat, un truc d'animation et tout.
Des podcasts, enfin, on l'oublie, mais vous faisiez des podcasts sur Star Wars.
On faisait des podcasts audio avec Florent surtout, et des amis comme ça.
Et comme on n'avait pas d'enregistreur numérique, on se filmait pendant une heure avec la caméra en train de parler au micro de la caméra et après, on enlevait l'image, quoi.
C'était une image nulle de nous parlant très près de la caméra.
Mais la qualité audio est quand même meilleure que ce qu'on est en train de faire, c 'est ça qui est assez incroyable.
Et à ce moment-là, un des formats qui a le plus marché, c'était Le Visiteur du Futur.
Et à la base, je voulais en faire, on va dire, cinq épisodes maximum, en disant OK, j'en fais cinq, et après, c'est fini.
Sauf que ça a tellement bien marché, c'était tellement simple à faire.
T'es un forceur aussi.
J'ai forcé le truc de ouf, quoi.
Et je me suis dit, mais ce qui serait ouf, ce serait d'en faire vraiment une vraie série.
Il n'y avait que les trois premiers épisodes qui étaient un peu des gags.
Oui, des petits sketchs.
La canette, tout ça, voilà.
D'ailleurs, à l'époque, les gens partageaient le premier épisode.
Pourtant, c'était un court-métrage écolo.
J'ai gagné un prix écolo green.
J 'ai gagné plein de trucs.
Et j'avais des prix, et les gens disaient, peut-être la suite un jour.
J'avais déjà une saison d'avance, ils ne savaient pas.
Alors que tu ne tripes pas tes déchets et tu vides de l'essence dans des lacs.
Complètement.
Et je prends des taxis, tout ça.
Je prends un vélo.
Mais du coup, Le Vice en Futur, c'est un des trucs, c'est le truc qui a le plus marché à ce moment-là, mais on a quand même continué à faire des trucs en parallèle.
Slim, il a fait aussi sa série J'ai jamais su dire non.
Donc, on a toujours fait environ deux ou trois séries en parallèle.
Il y avait toujours Raf dans les parages.
Et au bout d'un moment, là où ça vraiment...
Pendant les deux premières saisons, c'était pas payé Le Vice en Futur.
Merci Dailymotion d'ailleurs pour ça.
Et ils ne payaient pas les pizzas.
Ils ne payaient rien du tout.
Ça aurait été horrible.
Si on a réussi à négocier les pizzas.
Je sais que le podcast va être centré sur comment cracher sur Dailymotion.
On a tous une année de date là-dessus.
C'est important de le dire.
Ils nous ont tous bien niqués en fait.
Mais ils se sont niqués.
Ils se sont niqués eux-mêmes.
Un petit anecdote là-dessus.
À un moment, Dailymotion, ils essayaient de faire un truc qui était plutôt pas mal.
C'est qu'ils avaient un département en pub où ils essayaient de prendre contact avec les motion makers et tout.
Gael en avait fait une.
Pour leur proposer des contrats de pub.
Oui, on l'a fait avec...
Ah non, c'était pour Watt, l'érinteur de Dunkerque.
Et moi, ils m'ont proposé un truc.
Ils m'ont dit, voilà, ils sont venus me voir.
On a un truc, c'est on fait Le Vice en Futur, mais c'est en...
Je ne sais plus pour quel marché c'était.
Et moi, je leur ai dit, écoutez, les gars, je ne suis pas à l'aise de faire une pub avec les personnages du Vice en Futur.
Un mec qui vient du futur, moi, je ne suis pas à l'aise.
Si vous voulez, je vous fais une pub qui n'a rien à voir, mais pas avec les personnages du Vice en Futur.
Et ils m'ont dit, ah, problème.
En fait, on l'a déjà vendu.
Et j'ai fait, comment ça ?
Oui, à La Réunion, les gens ont bien aimé le personnage.
Et je fais, ah oui, mais non, vous ne pouvez pas, on ne peut pas le faire.
Il fait, d'accord, OK, on comprend.
Si on dit, imaginons que c'est un autre gars qui vient du futur
d 'accord, donc on ne peut pas faire ça.
Très bien, très bien.
Ils ont vraiment testé le truc.
Ils sont géniaux, ces enfoirés.
Bon, ça ne s'est pas fait, quoi.
Mais bref, donc au bout d'un moment, au bout de la saison 2 du Vice en Futur, j'avais, ah oui, parce que j'avais, mon but, petit flashback par rapport à la nuit du filmateur, mon but, c'était d'être diffusé avec X-Pilot.
Quand X-Pilot a créé une chaîne no-life, mon but, c'était d'être diffusé sur no-life.
Du coup, avec la saison 1 du Vice en Futur, j'ai essayé d'être diffusé sur no-life, quoi.
C'était genre mon bon but.
Ça a mis des années, tu vois.
Et maintenant, spoiler, Internet a un peu mieux marché que no-life.
On peut le dire.
Ça a mieux tenu.
Mais moi, ça m'a permis, quand même, d'être remarqué par David Mourier et Monsieur Poulpe qui sont venus me chercher et qui m'ont dit, écoute, le Vice en Futur, c'est bien sympa, mais on aimerait aussi faire une émission avec toi et tout.
Et c'est ça qui a donné le Golden Show.
Et c'est là où on a rencontré un stagiaire qui nous invite dans les émissions.
Nous, on l'avait rencontré bien avant, ce stagiaire.
Il venait à toutes nos dédicaces.
C'est parti, c'est parti.
On parle de forceurs, on peut y aller.
Parce qu'il y a l'hommère aussi.
Il y a la partie Flober, c'est parti.
Moi, j'ai une anecdote là-dessus.
On a tous la même anecdote de Flober qui vient, qui apparaît, qui apparaît dans des soirées de fans.
Genre moi, j'avais fait un concert de Wings of Future.
Il vient et je dis « Ah mais ça va Flober ?
» Je commençais à le connaître.
Il fait « Ouais, ouais, ouais, moi je suis pas fan.
» Il était venu à un concert d'une web-série.
Pour ma défense.
Il fait plus obscur que ça.
C'est un des rares qu'on a vus à la dédicace de Karaté Boy à la Fnac D.A.
Oui !
Il était là.
Il était le premier.
Il a gagné à gérer le lit sur vos tombes le poème, la compo.
Donc il a joué.
Il a joué.
Vous saviez pas que c'était moi ?
C 'est magique mec !
Vous saviez pas que c'était toi ?
C'est magique.
Il a joué la poupée gonflable dans J'irai le nez.
C'est comme si tu jouais dans Merde.
C'est le figurant qui était partout là depuis le début.
Il était là, il était là.
Moi je me suis dit « Putain Flober, ok, je vois qui c'est et tout.
» Mais t'as popé comme ça d'un coup.
Non, non, non.
Il était partout avant.
Karaté Boy.
Finale de saison… Il joue dans Karaté Boy ?
Saison 2, ouais.
Saison 2.
Et aussi, il m'avait envoyé des parodies de Grand Débat dont le fameux « Le sperme contre la ciprine ».
Mais t'sais que c'était pas des parodies en fait.
On reprenait le concept, ça nous faisait beaucoup rire.
Et c'était un truc que même je faisais en impro avec des potes.
Et je me rappelle de montrer ça à Sim, il me dit « Ok, ce gars, il débute, mais il est marrant.
» C'est pareil, nous on avait fait un concours de reprise de 10 minutes à perdre et Flo avait fait caca dans les bois le lundi matin.
Le lundi matin.
Et en version noir et blanc, il avait repris le truc.
On s'est dit « Putain, c'était la vraie version originale de reprise.
» On avait eu plein de trucs super, mais celui-là, il nous avait tapé.
On m'avait envoyé un couscous.
Et ça, c'était juste parce qu'il est raciste.
Mais c'est vrai qu'avec Poulpe, on l'avait repéré et on le voyait tout le temps au dédicace.
Et quand on a eu besoin d'un stagiaire pour le Golden Show.
Moi, je l'ai découvert chez vous.
Je lui ai dit « Nous, on est à caca dans les bois.
» Caca dans les bois.
On n'en parlait jamais.
C'est un poste qui nous lit tous.
Parce que même toi, tu joues dedans.
Et j'arrive et je fais « Mais je te connais.
» Et Florent Bernard est le seul mec qui a adapté une de mes BD en court-métrage.
La première bande dessinée.
Il était une fois une fille que j'ai rencontrée deux fois.
Donc, s'il y a un concours de forceurs ici, c'est le meilleur qui gagne.
Tu sais que je découvre tout un monde.
C'est un truc de malade.
Il faut savoir, pour « défense », ça n'avait pas pour but de te forcer.
Non, mais c'est pour ça.
C'est pour ça que je le dis.
Ça avait pour but de nous réunir ce soir.
C'est pour ça que je suis là ce soir.
Moi, j'ai reçu des trucs sur « Nerds ».
Je sentais que les mecs, ils écrivaient des épisodes de « Nerds » pour être dans « Nerds ».
Je les évite dans la rue.
Mais tu sais que c'est ces gens-là, c'est pour ça que je disais, moi, je ne suis pas fan.
C'est parce qu'en fait, j'étais un peu, pas gêné, mais c'est qu'il y avait des fois des gens de votre public qui étaient en recherche, qui attendaient des gens comme vous parce que ça n'existait pas.
Mais tu les reconnais, les gens un peu chelou.
Oui, c'est ça.
Mais toi, quand tu es un peu, tu vas au même événement, quand tu vas à la dédicace de Karaté Boy, tu as envie de dire très tôt.
Alors, je ne suis pas, moi, je sais juste que, en fait, je me reconnais beaucoup dans ce que vous faites.
Mais sache qu'on ne te croit pas.
Sur le moment, on ne te croit pas.
Sur le moment, c'est vrai.
Oui, mais c'est drôle, ce genre de...
Nous, on a pas mal.
On a Antoine Daniel qui était un fan qu'on avait fait décoller.
J'en ai entendu, ça.
Lorenzo, l'empereur du sal.
Oui, le rappeur.
Anecdote géniale.
Je l'adore ce qu'il fait.
Et il me dit tu veux venir voir mon concert au Bataclan ?
Ouais, grave, sur Instagram.
On ne se connaît pas et tout.
J'y vais et puis le mec, il fait ouais, tiens, prends mon numéro et puis on se boit une bière.
Après, je suis trop bien.
Je kiffe trop le perso et tout, machin.
Puis on parle et puis après, enfin, on se voit, on boit une bière.
Putain, je connais sa tête.
Est-ce qu'il a plus ses lunettes, son truc ?
Putain, je connais sa tête, je connais sa tête.
Et puis, le mec est vraiment en train de boire mes paroles.
Je suis bizarre.
OK, je repars, j'étais avec un pote et il me fait putain, il t'aimait bien.
Je suis là, je connais sa tête.
Et à l'époque, ça ne marche plus.
Tu mettais le numéro de téléphone dans Facebook et tu pouvais voir qui appartenait.
Et je suis là, attends, je mets le numéro de téléphone et je vois un nom chelou.
Je vois que je suis ami avec depuis 2010 et là, je reviens dans les messages et le mec était au lycée et il était archi fan et il m'envoyait plein de messages et il avait fait une chaîne et je me souvenais et tout et du coup, je l'appelle, je fais mec,
ça y est, je t'ai remis et tout.
Il me dit putain, comment t 'as fait pour diminuer ta perle à l'époque ?
Et je fais putain, mais c'est le meilleur truc, c'est de ton succès aujourd'hui de se dire qu'on t'a donné un peu envie, c'est tellement le truc le plus jouissif du monde.
Mais parce qu'il y a ce truc-là, c'est un truc, voilà, sans vous branler pendant 20 minutes parce que c'est un truc que je garde pour la retraite, ne me branlez pas, c'est un truc que je veux faire quand je sors à la retraite.
Mais il y avait un côté un peu inspirant, c'est-à-dire qu'il y avait un côté, le cinéma, la télé, c'était inaccessible, c 'était sûr, quand t'es jeune, tu te dis bah non, c'est pas possible, il faut connaître ces gens-là.
Internet, il y avait un côté, oh putain, et d'autant plus l'Internet pour le coup un peu plus geek que ce soit François ou Bévy, il y avait un peu ce truc genre oh là là, il parle ma langue, moi j'étais en fin fond de la Bourgogne, donc ça ne perd, après j'arrive à Paris,
le fac met un peu chelou, donc peu d'amis, et je me dis oh putain, il parle ma langue et ça a l'air d'être possible et c'est un peu plus à l'arrache, donc tu te dis ah là, ça a l'air d'être plus faisable du coup et donc voilà, moi je m'étais beaucoup reconnu dans tout ça et c'est pour ça que voilà,
je voulais...
Mais d'ailleurs, le sketch qu'on a fait dans le Golden Show, le fan du fan, c'est un peu une mise en abîme du processus qui est arrivé.
Oui, c 'est ça.
C'est complètement génial.
C'est un truc de ouf quoi.
Mais je m'étais toujours dit et c'est plus pour ça, en fait c'est plus dans ce sens-là, je m'étais dit si je veux au dédicace, je veux montrer que je fais des trucs et que c'est pas juste oh les gars, je vous adore, c'est les gars, je vous adore parce que en fait,
vous m'inspirez et vous me donnez envie de faire mes trucs et c'est pour ça que par exemple, j'avais fait des faux débats, des faux grands débats, j'avais refait une parodie au plan près de Slim.
T 'envoyais à François ou pas ?
Ouais, bien sûr, à François, par mail.
Et David, encore plus old school, je lui avais filé le DVD j'avais fait le court-métrage de sa BD que j'avais beaucoup aimé et tu lui as filé le DVD ?
Je lui ai filé le DVD, une dédicace et c'était trop nul Tu l'as regardé ou t'as fait le mec ?
Si, si, bien sûr, je l'ai regardé et en fait, c'était trop nul parce que je viens de faire des dédicaces et carrément je fais puis voilà, juste, je fais ça et il me fait c'est quoi ?
J'ai adapté ta BD au court-métrage Ah ouais, d'accord et je l'ai regardé chez moi alors, c'était pas bien c'est nul T'avais quel âge ?
J'étais pas si jeune en plus, c'est ça le truc Mais FloBer, Flo a progressé mais genre, en un an, j'ai vu ses capacités en réalisation de exploser C 'est Golden qui t'a Qui jouait dans cette Mais c'était moi et pour le coup, je suis un très mauvais acteur c'est pas pour faire colette mais je joue pas bien et là,
je jouais dedans et j'avais pris des gens de fac parce que, tu sais, la fac ciné, c'est toujours ça C'est une histoire d'amour C'est à Paris, ça se passe à Paris c'est une histoire d'amour et bon, c'était mais ça m'a quand même touché en fait parce que qu'il adapte cette BD qui était un truc auto-bio pour moi et qui me l'avait touché et je sentais que ça l'avait touché et ça se sentait quand même même si bon,
les plans étaient un peu longs C'est moche, c'est mal joué C'est le premier truc Mais voilà, c'est ça mais en tout cas, ça m'a touché et puis à chaque fois qu'il faisait un truc avec Poulpe, on disait putain quand même il est drôle, il a quelque chose Il a un truc C'est génial Et 10 minutes après,
j'avais fait une parodie Enfin pas une parodie, c'était un concours que vous aviez lancé et je m'étais dit Ah vas-y, j'ai envie de le tenter et tout, c'est cool En fait, j'avais plus envie d'être mais c'est toujours un syndrome que j'ai d'être kiffé par le métier entre guillemets c'est ce qu'on pouvait déjà dire métier que par le public J'avais plus un côté genre en fait je savais que j'étais pas très bon enfin que je débutais en tout cas qu'il y avait peut-être un truc mais que je débutais et je m'étais dit bah les meilleurs profs sont les mecs qui font ça en fait c'est des mecs dont j'aime les fictions sur internet parce que je sais que tu vois,
j'avais besoin de maître Jedi un peu de ce truc-là et c'est pour ça qu'en fait je remercie enfin c'est le kiff de A à Z parce que le Golden Show était un peu la clé de ça où vraiment j'étais stagiaire dans une entreprise de sketch faite par trois gars dont je kiffais le travail qui découvraient aussi un peu de travailler tous les trois ensemble enfin c'était la meilleure école et surtout que alors je me rappelle parce qu'à chaque fois qu'on faisait des rayons d'écriture où t'avais du taf t'étais censé faire du montage et ben t'étais là t'étais dans la pièce ben je montais la nuit donc du coup j'avais du temps libre la journée et vraiment enfin je je sentais nous on faisait ça on me disait on a un public tu vois on a un public de test mais tu te mets tes idées en même temps quoi non pas du tout non j'allais jamais jusque là non non franchement non par contre on le laissait on le laissait faire le Golden Short on lui laissait toutes les idées dès le début on lui a dit C'était entre les
Golden Show toutes les semaines pour que les gens attendent un petit peu les sketchs parce qu'on mettait quand même un mois pour faire tout le truc en entier.
Lui, il devait trouver des idées et faire un mini sketch en fait le mercredi.
Avec un peu de making-of aussi.
Avec un peu de making-of.
Ça se retrouve ou pas ?
Ah oui, c'était sur YouTube, sur Golden Show.
Mais c'est pareil, c'est le début de création.
C 'est gentil.
Il mettait la pression de ouf parce qu'il en a vomi des fois.
Ah oui.
Non mais j'étais malade, j'étais malade.
Mais t'avais quel âge ?
T'avais quel âge à cette époque ?
J'étais assez vieux en fait.
On le dit là.
Je me souviens plus.
T 'avais quel âge ?
J 'avais 26.
26 ?
Il était à la fac.
Donc j'étais à la fac.
Non, j'étais plus jeune que ça.
22 ?
Ouais, je pense.
En fait, j'ai commencé sur les 4, c'était il y a 5 ans.
Donc j'avais 21.
Donc j'avais 19-20.
Quand j'ai commencé.
T 'étais si jeune.
Ouais, j'avais 20, je pense.
Mais ça avait le droit de te faire bosser.
J'avais une convention de stage de la fac.
Ah oui, t'avais vraiment une convention.
Ouais, bien sûr.
Et ils comprenaient pas.
D'ailleurs, c'était très drôle.
Il a fallu expliquer.
C'est vrai que comme métier, c'est un peu bizarre.
C'est très drôle.
Je suis dans une cave avec des mecs.
Surtout, je me souviens n'avoir jamais rendu ma convention parce que juste derrière, j'ai bossé.
J'ai fait sur les 4 au Golden Moustache.
On se mélange.
C'est fou.
C'est bizarre.
Ils ont volé notre nom sans nous le demander.
C'est vrai que c'est bizarre.
Ils ont pas volé notre site.
Ah bah si, c'était pareil en fait.
Ils ont demandé.
Quand on a dit non, ils ont dit bah si.
C'est vrai.
Ah non, ils nous l'ont dit.
On s'est clairement inspiré.
D'ailleurs, on va passer à toi Baptiste parce qu'on a fait une longue parenthèse sur moi.
Baptiste, toi, c'est encore un truc un peu différent parce que vous, vous avez mélangé fiction, mais curation aussi.
Exactement.
Vous avez créé 10 minutes à perdre.
C 'est quelle année ?
Si je peux me permettre, avant de commencer sur Baptiste, moi, quand je voyais les trucs de Baptiste, je me dis c'est bon, c'est des mecs de la com.
C'est normal.
Ils font ça pour la com.
Eh bah oui.
J'ai jamais dit.
Dans ma haine.
Et moi, je suis arabe.
Le mec, je te jure, je voyais les trucs de 10 minutes à perdre et j'avais fait une parodie un jour.
Je suis désolé.
J'espère que tu la retrouveras jamais.
Je me foutais de vous de ouf.
Parce que je me disais c'est des mecs de la pub.
C'est normal qu'ils font des vidéos.
Mais c'est uniquement pour la pub.
C 'est pas de la créa.
En mode vénère.
Parenthèse vénère.
Maintenant, tu sais que je t'aime.
Maintenant, il n'y a pas qu'un problème.
Alors, après cette haine.
Quelle année 10 minutes à perdre ?
2010.
3 mars 2010.
D'accord.
Et avec Gaël, on a fait ça tous les deux.
On s'est rencontrés un an auparavant, en 2009.
Mais Gaël qui avait déjà commencé un peu.
Jolamo qui avait beaucoup tourné.
Qui était le ta gueule.
Le ta gueule.
Et moi je l'avais rencontré en 2001.
Un succès basé sur la misogynie Gaël, on peut le dire.
2002, 2003, 2004.
Ils ont fêté les 20 ans de leur groupe.
Donc 98.
Peut-être 98-2001.
Et en fait, parce que je l'avais rencontré à l'époque.
Il y avait des films faits à la maison.
La nuit.
J 'étais passé.
Et nous, on était passé.
Tout ça.
Et Gaël passait aussi.
Et je crois qu'ils avaient fait une soirée.
Un truc comme ça.
Et en fait, c'est là où nous, une case en moins.
On avait rencontré Jolamo.
A l'époque.
C 'était avant de rencontrer Baptiste.
Ah ouais, bien avant.
Ça date, ça date.
Je suis plus jeune.
On a 7 ans d'écart avec Gaël.
Ah putain, il était si vieux que ça Gaël.
J'étais pané quand il faisait Jolamo.
T'as 40 ans Gaël ?
Moins.
Moi oui.
Je suis plus jeune.
Alors Baptiste, excuse-nous.
On t'a compté mille fois.
Donc on s'est rencontré.
En fait, j'avais créé un journal humoristique.
Un fanzine qui s'appelait La Grosse Commission.
Bien sûr.
C'est vrai ?
Ouais, bien sûr.
Tu l'avais ?
Tu me l'avais filé et du coup je l'ai mis de côté.
Tu étais tellement forceur que tu l'avais fait ?
Non, mais j'avais fait un fanzine, hommage, qui s'appelait La Petite Commission.
Qui était un journal humoristique gratuit à lire aux toilettes que je tirais à 15 000 exemplaires et que j'avais fait financer par de la publicité.
J'avais été démarché des annonceurs en disant filez-moi 200 balles là, 200 balles là, etc.
Et c'était un truc un peu à l'araquerie.
C'est-à-dire qu'il y avait des dessins, mais il y avait aussi beaucoup de photomontages.
Et j'avais fait deux numéros.
Et le deuxième numéro, enfin mon premier numéro, j'ai une pote qui venait de Nice qui me dit tu connais Jo Lamoucq ?
Non, j'écoute.
Je tombe sur Kaka.
Je fais OK, j'aime beaucoup.
Il me fait attend, mais c'est mon pote.
Lui aussi, il fait un peu de BD qui s'appelait Billy, 13 ans, skate et meuf.
Et on se rencontre dans un bar.
Et c'était vraiment genre sur Facebook.
Salut, il paraît qu'on doit se rencontrer.
Ouais, OK, rencontrons-nous et tout.
Et puis on a sympathisé.
Je lui dis ah bah mec, si tu veux, je te file deux pages dans le prochain numéro de mon fanzine.
OK, il fait le truc.
Et puis entre temps, moi, je bossais dans une agence de pub qui s'appelait Buzzman.
Le buzz.
Et je m'occupais aussi dans cette agence du blog Buzzman TV, qui était un blog de curation pour la publicité.
Mais on avait, je faisais de l'éditorial aussi.
Je créais des articles sur des, comme le fait Topito, des top 5.
Je faisais plusieurs choses, parfois des petites enquêtes et tout.
C'était assez kiffant.
Et en même temps, du coup, je me baladais beaucoup sur les sites américains qui étaient Funny or Die ou Collège Humor.
Et j'ai dit putain, il y a un truc à faire et tout.
Ce serait quand même drôle et tout.
Et donc, à l'époque, j'ai eu l'idée de faire le What The Fuck Show, qui ne sortira jamais, qui était le projet de réunir des gens du web.
Et à l'époque, il y avait, j'avais contacté Pantero666, qui n'était pas Pantero666, que je connaissais par une pote et qui faisait ses les versions françaises des bouquins français en lascars.
Je ne sais pas si vous avez vu ces trucs-là, ça avait un petit peu cartonné.
Il faisait le lascar qui t'expliquait.
Ah si, non, rien à voir avec Camelto.
Si, c'est Camelto.
Ah c'est lui ?
C'était Camelto, qui fait maintenant l'électro et qui est mondialement connu.
Ah ouais ?
Ouais, Pantero666, c'est très, très connu.
Et il y avait lui, on était plusieurs.
Moi, en fait, je voulais produire le truc en disant, voilà, je vais faire une émission qui s'appelle le What The Fuck Show et qui va être financée par le placement de produit.
Je vais réussir comme j'ai...
C'était le Zapping Amazing, on peut le dire.
C'était le Zapping Amazing avant l'heure.
C'était tellement trop tôt.
C'était trop tôt.
Mais comme j'avais fait avec mon fanzine, je me suis dit, pourquoi pas le faire avec la vidéo ?
Donc je contacte tous ces gens et tous me disent, t'es gentil, mais en fait, on a un boulot à côté.
Et Internet, c'est pas un boulot.
Ah ouais, pas faux.
Et du coup, je suis emmerdé parce que j'avais déjà lancé mon site, la construction de mon site qui s'appelait donc 10 minutes à perdre à l'époque.
Ah donc t'avais déjà le nom ?
J'avais déjà le nom
Il était déjà dans le brainstorm ce que j'avais dit.
J'ai retrouvé la conversation Facebook.
On devait être une douzaine de potes donc et elle dedans.
J 'ai dit non.
Qu'est-ce que vous pensez ?
Et c'était 10 minutes à perdre qui était ressorti.
Et je suis là, putain merde, faut que je trouve un truc.
Je suis emmerdé, etc.
En plus, j'avais quitté mon taf bien intelligemment qui était mon premier taf.
Trop tôt.
Et je me suis dit, putain mais...
Quitter son taf pour les gens qui nous écoutent, c'est un truc qu'on faisait quand on n'était pas heureux dans son travail.
Et je me suis dit, putain mais c'est vrai Gaël.
Je me souviens, il m'a dit qu'il avait une caméra.
Vraiment le truc.
Du coup, je vais le rappeler.
Et puis, il suivait le truc et je fais, mec, j'ai ce projet là.
Et lui, il bossait à l'époque pour Konbini.
Il écrivait pour Konbini.
Konbini existait déjà ?
Ouais, ça existait déjà.
Mais mec, je serais marié avant toi.
Konbini, c'était une télé.
C'est-à-dire que tu te connectais sur Konbini, c'était direct une télé.
Il n'y avait pas de rubrique.
Donc, c'était très chiant.
C'était comme si tu regardais ta télé sur Internet.
Mais eux, ils disaient ça, c'est l'avenir.
On disait, c'est pas sûr.
En fait, l'avenir, c'était répondre entre deux mots.
Au final, c'est là où ils ont été malins.
Ils avaient le palmashow à l'époque.
Ils avaient le palmashow, qu'ils avaient arnaqué.
C'était un peu comme Dailymotion.
C'était les anciens de la pub d'ailleurs.
Et Gaël, il propose le truc.
Il me fait ça, ça défonce, ça défonce trop bien.
Donc là, on est à deux.
On brainstorm, on commence vraiment à bien construire le site.
Qu'est-ce qui va se passer, etc.
Il y aura de l'éditorial, il y aura des vidéos et tout.
Vous étiez seuls que deux ou ça appartenait à personne, 10 minutes à perdre, à part vous deux ?
c 'était à nous deux.
Et je lui dis d'ailleurs, est-ce que tu veux pas, si on le fait tous les deux, vas-y, tu payes un peu le site.
OK, donc on fait moite-moite.
Donc, on fait moite-moite, tout.
Et puis, on a pas de vidéo.
Donc, on décide de réfléchir à faire des vidéos.
Et puis, j'avais rencontré une meuf qui s'appelle Aurélie, Aurélie Thomas, je crois, qui faisait les météos toutes nues sur le truc de Faroudia.
Ah, putain, c'est dans les grosses émissions ?
Non, ça s'appelait les news.
Il y avait Camille Combal, d'ailleurs.
Camille Combal, et en fait, ça, pardon, je fais une mini-parenthèse, mais ça, forceur un jour, forceur toujours.
En fait, ils passaient en mode BFM TV, mais c'était avant, c'était des trucs en dessous.
Ils mettaient des fausses infos, tu vois, comme dans les news américaines, tu vois.
Et en fait, tu pouvais envoyer tes vannes.
Les mecs ont inventé Twitter avant que ça existe.
Et tu pouvais envoyer tes vannes.
Et moi, j'en avais envoyé plein, je trouvais ça trop stylé.
Pour moi, c'était l'équivalent de l'émission, quoi.
Est-ce que tu allais à la rue Pierre Demour voir une émission ?
Oui, oui, oui.
J'aurais tellement aimé qu'ils regardent à la télé.
Comédie, ouais.
Et donc, du coup, j'avais envoyé des trucs et c'était le gros truc de Faroujiya.
Pour moi, c'était là genre, OK, ça, ça va être ma porte d'entrée.
Bon, ça ne l'a pas été.
Je n'ai jamais rencontré Faroujiya ni Camille Courbal.
Et c'est le film où on fait un pilote avec elle.
Enfin, qu'on peut appeler la pilote et c'était horrible.
On va tourner chez elle en banlieue.
Elle est dans un couloir aérien, donc il y a l'avion.
La caméra, c'était une semi-automatique mini-DV avec le micro intégré.
Donc, c'était une catastrophe.
On entendait le bruit du moteur et on la tournait avec pendant au moins deux ans.
Et on voit le truc, on fait, c'est horrible, ce n'est pas possible.
Et sauf qu'on avait fait une sorte de mini-teaser de détournement.
On avait fait un détournement en disant, c'est le 3 mars 2010.
OK, le temps arrive.
Il faut qu'on fasse des vidéos.
Et on ne se souvient plus, vraiment, de pourquoi on a pris ces personnages, de pourquoi on a pris ces voix.
Notre premier sketch, c'était vraiment pire.
Ce n'était pas encore le duo.
C 'était...
C'était ça le premier sketch ?
Le premier sketch, c'était nature zob, éclair du cul et vraiment pire.
Moi, éclair du cul, c 'est...
Quand j'ai vu ça, j'ai fait, ah les bâtards, ils ont tout compris.
Vraiment, j'ai fait, ils ont compris Internet.
Vraiment, j'ai fait genre, c'est ça en fait, c'est ça qu'il fallait faire depuis le début.
Et je me rappelle, j'ai vu ça, j'ai fait, OK, ils ont tout compris.
Et dans la même année, il y a Cyprien qui me contacte, il dit, viens, on se voit.
Il aime bien rencontrer tout le monde.
Il aime bien dire, viens, on se voit.
Il m'a fait la même chose.
Et je lui parle de ce que je fais et tout, il fait, c'est pas mal.
Mais ce qu'il faut faire, c'est des mythes à perdre.
À l'époque, il me disait ça, je fais, bah oui, je sais.
Et du coup, on fait ce truc et carton immédiat.
Carton immédiat, donc grosse, grosse chance et on se retrouve à faire trois vidéos par semaine.
Donc, t'en faisais une, t'es mignon.
Putain !
On en faisait trois le lundi, le mercredi et le vendredi.
Mais surtout, c 'est qu'on était, on arrivait, OK, qu'est ce qu'on fait ?
Je sais pas, attends, vas-y, une idée, tac, on écrivait, on allait tourner dans la rue, dans l'appart, on montait et le soir, on mettait en ligne.
On n'est plus du tout chez la meuf en banlieue.
On a dégagé le truc.
On s'est retrouvés à faire nous même nos vidéos parce qu'on avait personne qui voulait le faire.
Et on faisait ça, plus l'éditorial sur le site.
Tous les jours,
en tant que lyonnais bien expatrié, bien loin, je me disais, il y a toute une boîte auto qui publie tous les jours.
On était dans un 15 mètres carré chez Gaël.
J'étais derrière, lui faisait le montage pendant que j'étais en train de faire des articles.
J'étais là, putain, et au bout d'un moment, c'était compliqué.
Et qui on trouve dans la rue FloBer qu'on avait déjà rencontré avec le Velcro ?
Hugo, de Hugo tout seul qui attendait un mec qui lui vendait un truc et on lui parle et tout.
Bah ouais, bah ouais et tout.
Ouais, j'ai pas de taf, machin.
Et nous, on commençait un peu à avoir de l'argent parce qu'on avait mis de la pub sur le site.
On fait, bah mec, on te paye 300 balles par mois et tu nous fais des articles.
Non.
Ok.
Et Hugo est devenu rédacteur de...
Comme ça, parce que tu l'as croisé dans la rue.
Ouais, parce qu'on l'avait déjà vu avant.
Et à un moment, il y a Norman qui commence à faire ses vidéos.
Ah regarde, mon pote qui fait, est-ce que je peux le mettre ?
Ouais, vas-y.
Là, on se partage, on se partage à Carton.
Hugo commence à faire ses vidéos et on le met sur le site, etc.
Ça commence à prendre.
Donc il commence à rentrer dans le collectif.
Au même moment, enfin un tout petit peu après, Natoo, qui était flic, nous envoie des vidéos de parodies de 10 minutes à perdre qui sont encore en ligne.
Elle, elle les a gardées sur sa chaîne.
Et on fait, putain, vas-y, elle est trop drôle une meuf qui fait ça.
C'était rare des meufs qui étaient sur YouTube à l'époque.
mais il y en avait quand même vraiment de plus en plus.
Oui, bien sûr.
Mais à l'époque, c'était vraiment très rare.
Et on la contacte, on la voit, ben je suis flic.
Ah, nickel.
Ben vas-y, travaille le truc, travaille le truc.
Entre temps, t'as Hugo qui me fait, ah j'ai mon pote Kemar, il galère et tout.
On voit Kemar, on fait, ben Kemar, Natoo, voilà, on vous présente, faites des trucs ensemble et montrez nous.
Putain, mais vous êtes trop bien.
Et les deux se sont mis ensemble comme ça.
Ils nous ont présenté des trucs qui n'étaient pas très bien donc on ne pouvait pas le partager.
Et puis après, on a eu du pif, parce que regardez.
Ouais, on a eu du pif.
Et donc, il y a eu plein de petites anecdotes comme ça.
Et puis après, on a eu, on a, on a grandi.
Il y a eu Salut C'est Cool, James Dard de Salut C'est Cool qui est venu.
Et Grand Pamy aussi.
Grand Pamy.
Il est venu après.
Grand Pamy, il faisait des sketchs avec nous de temps en temps.
Et puis on s'est dit, putain, il a un personnage et tout.
On voulait créer un collectif, on voulait créer une sorte de Studio Bagel avant l'heure.
Et puis, un jour, il y a YouTube, YouTube qui est arrivé, qui a dit, je donne un million d'euros à dix boîtes différentes.
Et il y a le Studio Bagel qui a été créé comme ça.
Donc, tout ce qu'on avait essayé de créer en mettant de l'argent de côté, etc.
Il y a des gags qui sont arrivés avec les gros sabots, les grosses fictions, le gros truc.
On a fait, allez hop, merci, au revoir.
Et puis surtout, je me souviendrai toujours, parce qu'on était les premiers à aller sur YouTube et en quittant Dailymotion assez fiers.
Et on était même les conseillers des YouTubeurs en leur disant, allez sur YouTube, c'est mieux et tout.
Cyprien, Norman, ils nous appelaient à l'époque.
Mais pourquoi ?
C'est mieux ?
Oui, oui, appelle Intel et tout.
Et on arrive, on commence vraiment à ne plus faire de vues, etc.
Et on voit sur chaque recommandation de nos vidéos, Studio Bagel, Studio Bagel, Studio Bagel, Studio Bagel.
On fait bon, on essaie d'aller voir YouTube qui ne nous répondait plus.
On fait nickel.
Et je me souviendrai toujours de ce rendez-vous.
On est chez YouTube, on fait pareil, mais bon, c'est emmerdant parce que nous, on essaie de faire du contenu et puis on sait que vous avez mis de l'argent dedans, mais on n'est plus en avant.
Et là, elle nous regarde, la dame, elle nous fait, vous n'avez qu'à retourner chez Dailymotion.
Non, la puterie.
Et là, tu fais, d'accord, c'est cool.
Et donc, 10 minutes à perdre et mort à petit feu comme ça.
Mais il y avait derrière quand même aussi un en***** de p*****.
Au maximum, au top, au firmament de 10 minutes à perdre, quand ça marchait trop bien et tout, vous étiez combien?
Quand on est dedans.
Parce que moi, j'avais l'impression que c'était une grosse boîte.
Il y a eu plusieurs firmaments, mais...
Il y a eu plusieurs firmaments.
Non, mais parce que il y a eu un moment...
La question de la fin, Baptiste.
Ah ouais, non, non.
T'as vu comment je ne lui en ai pas parlé?
J'ai vu, c'était bien, c'était bien.
Et non, c'est la troisième partie, c'est le passage de la télévision au ciné, c'est ça?
Et non, on était combien?
On avait...
T'as vu quand il y avait Grampa Mini et tout?
Ouais, ouais, Grampa, James, Hugo, Gaga, moi, l'autre machin.
On avait quelqu'un qui gérait un peu l'administratif, etc.
Et une stagiaire.
Ok.
Ouais, on était huit.
Ok, ok.
Je voyais vraiment une grosse boîte rattachée à...
tu voyais Kombini en fait, c'est ça?
Non, mais je croyais que c'était rattaché à une boîte de com, en fait.
C'était n'importe quoi.
Mais voilà, c'est très intéressant.
Très intéressant.
C 'est très stylé.
Vous êtes des premiers Mexicums.
Ça me rappelle des serveurs parce qu'on devait, on avait toujours nos serveurs qui sautaient et le site plantait régulièrement parce que on était toujours en train d'essayer de changer de serveur et nos comptes passaient...
Trop de vues, ça ne suivait pas.
Et avec YouTube là-dessus, ça nous changeait la vie.
Ah bah ouais.
Non mais moi, le serveur de 10 minutes à perdre faisait partie de ma routine internet quoi.
Tu sais, c'était avant les réseaux sociaux.
Mon passage préféré, c'était l'escargot.
Jean-Jacques.
Qui a toujours été le vrai escargot.
On avait un escargot de compagnie On peut dire qu'il est mort.
Non ?
Ah non, il est toujours mort ?
Non, on l'a relâché.
Ça peut vivre, toi qui es de Bourgogne.
Oui, on les mange pour ça.
On les mange très vite nous.
Ça peut vivre 19 ans.
Il est fini dans une assiette, c 'est dommage.
On l'avait relâché dans un jardin.
Et d'ailleurs, dans des vidéos de 10 minutes à perdre, il y a William Lepguil aussi qu'on avait écrit dans Soda.
Et c'était nous qui l'avons conseillé à Soda parce qu'on connaissait
et puis on nous dit ben non, il se barre en fait, il ne le fait plus.
Mais oui, Malik m'a dit la dernière fois, j'étais avec lui, il m'a dit qu'il avait tourné dans un pilote, il y avait des images de Soda et il me dit t'as ma voix là.
Ouais, moi je les ai vues, je les ai vues et du coup, on savait qu'il y avait un casting, on venait de tourner avec Will, on connaissait la meuf qui faisait le casting, on fait, vois ce gars parce qu'il pourrait coller au terrain.
Putain, vous avez lancé William quoi.
On ne l'a pas lancé parce qu'il avait déjà son théâtre, il était déjà lancé depuis longtemps.
Ah oui d'accord.
Mais on avait ressenti quand même qu'il fallait vraiment miser sur lui.
Très bien, écoutez.
Très intéressant tout ça, vraiment.
Eh oui, on parle, on parle, on parle.
Qu'est-ce que tu veux, tu veux que je rouvre la fenêtre ?
Ouais, j'ai très chaud.
Il n'y a pas de soucis.
Celle-ci ?
Parfois un peu.
Parce qu'après, je vais être obligé de gueuler pour dire non.
Parce qu'elle essaie de sauter des fois, elle est chiante, elle déteste sa vie avec moi.
On parle bien d'une femme.
On parle de ce petit chat, de ce petit chat mignon.
L'autre partie de tout ça, alors là, on s'est un peu avancé.
C'est qu'est-ce que, est-ce que Internet, à ce moment-là, était, j'ai quand même l'impression que c'était un peu un palier pour autre chose, que c'était un peu vu comme ça, en tout cas au début.
Ou est-ce que pas du tout ?
Est-ce que vous vous disiez Internet ?
Non, mais ce qu'il faut savoir, c'est que là autour de cette table, c'est que des gens qui ne savaient pas à quoi ils en commençaient, qu'on pouvait gagner de l'argent sur Internet.
J'allais y venir, Alors nous, quand on a commencé, on s'est, on a quand même quitté nos taffes avec Gaël, on a dit, c'est vrai, mais on a dit, nous on veut gagner de la thune.
j'étais pas visionnaire du tout.
On dit, nous on veut gagner de la thune, donc on comptait gagner de la thune avec la publicité sur le site et pas sur les vidéos, ça c'était, la scène, c'était un truc qui n'existait pas et d'ailleurs Dailymotion nous disait, ouais peut-être, mais on comptait vraiment pas là-dessus et je me souviens,
avec Gaël, on disait, imagine, imagine un jour, on bossait 7 jours sur 7, H24, imagine un jour, on gagne 1000 euros chacun.
Et là, vraiment, on était là, dans le 15-20 carré, il me fait, franchement, mais moi c'est bon, c'est la meilleure taffe de ma vie, je laisse ça à la vie, moi j'ai pas besoin de plus, 1000 euros par mois, ça serait génial.
C'est avant qu'il achète une maison, Gaël, on peut dire.
Non mais, pour revenir à ce que t'as dit, je parle en mangeant, c'est dégueulasse.
T'inquiète.
Moi oui, effectivement, je ne savais pas du tout que je pouvais en vivre ni rien du tout, ni même que je voulais faire comédien, tu vois, parce que c'est ça que je veux faire.
Si j'écris aujourd'hui mes histoires, c'est pour les jouer parce qu'on me propose pas de jouer ce que je veux.
Donc c'est uniquement pour être comédien et c'est ce que j'ai appris en faisant ça.
Aujourd'hui, le truc, il est tronqué parce qu'ils savent très bien qu'ils vont être connus ou pas.
Mais en tout cas, ils savent qu'il y a quelque chose derrière et du coup, ta passion, il reste des passionnés, attention.
Mais de la passion, elle est un peu baisée parce que ce côté fame nul qui est en prédiction quand tu commences.
Surtout, ils ne connaissent pas tout ce qu'on a connu, c'est-à-dire le vrai fait maison.
La galère.
Ce n'est même pas le mot galère parce que je suis un nostalgique, mais moi, vraiment, ce temps-là me manque.
Là, pour info, on a retourné dans la maison de Gaël comme il est propriétaire et on a tourné une vidéo à l'ancienne, à l'arrache.
On a été à Intermarché acheter nos gonneries et on a fait ce truc et on a posé, on a fait un peu le montage, on s'est regardé, on s'est dit putain, mais pourquoi on ne fait pas que ça ?
C'est ça le meilleur des trucs.
Mais mec, moi, je retrouve ça en rentrant à Lyon parce qu'aujourd'hui, j'habite à Paris.
Mes vidéos sont produites par Mexicom, on ne va pas se mentir.
On a des équipes de tournage aujourd'hui, il faut savoir quand même sur le web, les gros sketchs qu'on voit, il y a des réalisateurs, des maquilleurs, des ingénieurs, des producteurs.
Je pose mon texte chez Mexicom et après, il me prévoit des dates et je tourne.
Et quand je rentre à Lyon, ce n'est pas du tout comme ça.
Je n'ai plus personne à Lyon pour tourner.
J'avais Kazza qui était avec moi et maintenant, il est à Paris lui aussi.
Je n'ai plus personne.
Donc, ma dernière vidéo qui est pour thème Lyon, je l'ai faite à la démerde comme à l'époque.
J'ai juste appelé un mec, sauf qu'aujourd'hui, je peux me permettre de faire ça.
À l'époque, je ne pouvais pas.
Là, j'ai juste mis sur Facebook mon Facebook lyonnais, j'ai un Facebook lyonnais.
Est-ce que quelqu'un est dispo pour m'aider à tourner une vidéo ?
J'ai trouvé un mec.
Il est venu avec du vrai matos.
Le son est toujours aussi pourri.
Ça, ce n'est pas grave.
Du coup, j'ai retrouvé ce côté un peu de démerde parce qu'on était dans les rues de Lyon un peu en démerde.
C'était un kiff.
Il y a la fame en plus qui est un peu chiante parce qu'aujourd'hui, quand je tourne dans les rues de Lyon, ce n'est pas comme avant.
Les gens reconnaissent et s'arrêtent, etc.
Ça aide parce que tu peux prendre n'importe qui en disant tiens, viens jouer toi.
J'ai fait.
Et là, il y a un gamin dans ma dernière vidéo qui joue, que j'ai pris dans la rue.
Je lui ai dit viens, tu veux jouer, viens.
Et j'ai retrouvé ce côté un petit peu artisanal.
Mais là où aujourd'hui, c'est facile parce qu'on a des 5D, on a de la belle image, même si mon son reste pourri.
Mais c'est facile.
À l'époque, c'était vraiment dv, montage chiant.
Il fallait quelqu'un avec quelque chose pour lire les dv.
C 'est ça.
C'était vraiment un parcours pour quand tu sors ta vidéo, ton parcours, il n'est plus chiant.
Sachant que j'ai fait le montage de ma dernière vidéo
sur ce côté-là, je ne retrouve pas le plaisir.
Le plaisir, il a disparu.
Le montage, non.
Moi, moi aussi.
Un petit peu.
Je sais que c'était vraiment pas le but.
Le but, c'était de faire.
Oui, ça existe en fait.
Le but, c 'était de faire comme les nuls, comme les inconnus.
Je suis en Ardèche.
Personne ne m'a appelé pour que je fasse ça à la télé.
J'ai envie de le faire.
Je le fais quand même.
Et vraiment, ça a été ça pendant des années, des années, des années.
Et bon, pour moi, les meilleurs souvenirs, c'est le Golden Show.
Parce qu'il y a une mini-structure quand même.
Le Golden Show, il y avait un stagiaire.
Un forceur.
Non, mais le Golden Show, on était, c'était comme à l'époque du Moyen-Âge quand on demandait à Devinci de faire une peinture.
C'était ça, le Golden Show.
C'est-à-dire que t'avais Ankama qui nous payait une fois par semaine le vendredi.
On avait une...
Ankama, vous donnez des thunes ?
Petit détail qui est important de préciser.
Le Golden Show, c 'était une équipe à la base de trois puis après de cinq.
Et Devy, je me rappelle quand je suis rentré dedans, il avait dit on sera tous payés pareil.
Et ça, c'était un truc, c'est lui qui a dit les pour tous et pour tout le monde.
Il a dit voilà, on sera tous payés pareil.
On sait pas qui fera quoi.
Sauf Flober.
J'étais stagiaire, c'est normal.
Tu ne seras pas payé.
Et j'étais payé.
Et c'est vrai, j'étais payé.
C'est sur Internet, ce qui est déjà fou.
C'est-à-dire que j'étais payé.
Mon père, il relance le communisme.
Ça se voyait.
Et donc j'ai...
La fin des vidéos de David, je me rappelle.
J'ai ce truc-là où je...
On donnait tous la même énergie.
Vraiment.
Et même plus, enfin Rémi ou Clément, ils passaient leur nuit là-bas parce que nous, on écrivait, on faisait des trucs.
Mais eux, en plus, ils sont dans l'ombre.
Tu vois, quand on est sur Internet, le mec qui est devant la caméra, même s'il ne gagne pas beaucoup d'argent, il y a un truc derrière, on t'appelle, on t'emmène dans les soirées, on t'envoie des trucs.
Tu vas à Japan Expo, il y a 20 000 personnes qui t'applaudissent.
Tandis que le cadreur, il ne gagne que dalle.
Donc, je trouvais ça juste.
Mais assez pour en vivre ou pas ?
Oui, puisque après, on touchait le chômage.
Et du coup, on était… Puis on faisait beaucoup d'heures.
Une date, on faisait… Pour le statut.
Oui, une date par mois, une date par semaine.
En fait, on avait calculé qu'en faisant une date par semaine, on avait le statut.
Et du coup, en fait, c'était un peu triché.
C'est-à-dire qu'on n'était payé que le vendredi.
Et on était là toute la semaine.
On bossait toute la semaine.
Et du coup, c'était Pôle emploi qui nous payait le reste.
OK, d'accord.
Et ça permettait… Oui, c'est super.
Du coup, on avait un salaire qui n'était pas trop mal.
Mais Ankama nous donnait ça.
Mais vous avez rêvé à vivre avec 6000 balles à l'époque par mois ?
On n'était pas là.
Mais ce qui était… C'est qu'Ankama nous donnait ça et ne gagnait pas d'argent.
Pas d'argent.
Et ils ne regardaient pas.
C'est à la quatrième émission où j'ai parlé sur Wakfu, en jouant à Wakfu.
Je jouais à Wakfu parce que c'était Ankama.
Je joue.
Tot, le créateur de Wakfu, est dans le jeu.
Il me lance un combat.
Il me déchire parce que forcément, il est machin de ça.
Mais il a créé le jeu.
Et dans le chat, je lui dis « T'as vu le dernier Y a ton chat.
» Parce qu'il m'a donné mon chat, donc Ten.
Et Ten avait joué dans un Golden Show.
Avec Lolo et Arnaud de sa mère.
Et je lui dis « T'as vu ton chat ?
» Je l'ai mis dans le sketch.
J'avais écrit un sketch pour mon chat.
Je voulais le mettre à l'image.
Le premier.
Après, on avait écrit les sketches.
Encore le précurseur d'Internet.
Non, ils étaient là avant.
Et du coup, Tot, il me dit « Ah non, je regarde pas.
» Je lui dis « Mais mec, tu nous payes depuis des mois et tu regardes pas.
» Il regarde absolument pas.
Et donc, pendant qu'on joue, il me dit « Je vais regarder.
» Et l'angoisse c'est que le mec il nous paye à être dans une cave depuis des mois, va regarder pendant qu'on joue, pendant qu'il démonte à Wakfu dans un combat.
Et je me dis « Mais s'il l'aime pas, il va annuler tout ça tout de suite.
» J'ai vu, David, j'ai vu.
On se voit la semaine prochaine.
Et finalement, il n'y a eu qu'un seul sketch qui a été censuré.
René Latopu.
Mais qui a quand même été diffusé en...
Comment ?
Il a été censuré après coup.
Il a été diffusé.
Oui, parce qu'un mec d'Ankama a dit à Tot « On fait des trucs pour les enfants quand même.
» En fait, pour recontextualiser, ils avaient fait une parodie de René Latopu qui était en gros une taupe qui faisait le tapin.
C 'était Isabelle, je crois, qui faisait la voix.
Mais c'est tellement drôle !
Et surtout, vous vous étiez fait chier parce que c'est de l'animation 3D.
3D !
C'est un sketch quelque part ou pas ?
C'est un sketch qui est nulle part ?
Si, il est dans le Golden Show.
On l'avait mis en stand-alone et ça, il a fait « Non ».
Mais il est dans une émission.
Dans une émission.
Ça, ils ne l'ont pas enlevé.
Il a fait « Non, ça, ça va.
» Je vais me rattaper tous les Golden Show ce soir.
Est-ce qu'on peut parler du sketch maudit ?
Est-ce qu'on ne rappellerait pas Toth et on ne lui demanderait pas de le mettre en ligne ?
Maintenant, c'est plus polémique maintenant.
Choisissez une chaîne et c'est parti.
Personne n 'a la ref.
Ah non, tu parles de… Le calendroir.
Le calendroir.
Ce truc n'est jamais sorti.
On est déconnants.
On va recontextualiser.
Le petit mail avec le lien Vimeo, le code secret.
Oui, c'est marrant.
Le code secret.
Il y a un débit qu'il a diffusé dans tous les festivals geeks de France pendant un an.
À chaque fois, je disais ne filmez pas, je n'ai pas le droit.
Et après, je l'ai trouvé sur YouTube et je lui ai envoyé un message et j'ai fait mec, je vais faire un peu ton calendroir.
Je voulais juste dire que tu vas expliquer pourquoi, comment, mais quand j'ai reçu cette invitation à venir jouer dans un calendroir, c'est là où j'ai fait putain, ça y est, ça y est, je fais partie de la famille d'internet, ça y est, j'étais prêt.
On t'a fait jouer un déboire.
Un déboire terroriste.
C'était horrible.
C 'était horrible.
Oui, c'est vrai.
On disait, on va lui donner du boulot à cette sale arabe.
Tu sais que mec, à l'époque, j'étais pas très militant parce que je faisais des trucs sur le bled et tout.
Je m'en rends pas compte, mais c'est vrai qu'avec le recul, c'est chaud quand même.
J'étais très content quand même.
J'étais là, putain, mais ça y est, enfin, ouais, je fais partie de la famille d'internet.
J'étais là depuis le début, c'est la moindre des choses.
En gros, calendroir.
En fait, tu jouais avec FloBer.
Exact.
Oui, bien sûr, bien sûr.
Jouer un forceur.
Golden Show, à l'époque, Ankama.
C'était avant Golden Moustache le reprenne.
Et tout est lié avec 10 minutes à perdre aussi.
C'est pour ça, je vais faire toute l'histoire.
En gros, il y a Golden Show qui, en gros, diffuse une sorte de sketch show mensuel avec plein de sketch dedans avec souvent des guests.
Moi, c'est ce que je kiffais dans Golden Show, c'est qu'on rencontrait plein de gens, en fait.
Ça, c'est la maladie à poule.
Voilà, mais c'était...
À l'époque, il y en avait eu plein.
Il y avait eu plein de gens d'Internet.
Bien sûr.
Plus même des gens de la scène.
C 'est comme ça qu'il y a eu...
Du porno.
Oui, du porno aussi.
Alain Soral.
Alain Soral dans un sketch show.
Est-ce que je peux raconter l'histoire ?
Non, non, non.
J'ai eu un travail.
J'ai travaillé pour un dessin animé pour enfants grâce au Golden Show, grâce à Katsuni.
Je pourrais l'expliquer ?
Ah bah oui, tu finis juste cette anecdote.
Et même, t'as rencontré Constance avec qui t'as beaucoup travaillé aussi.
Il y a eu plein de gens.
Il y a eu plein de gens super dans le Golden Show.
Et du coup, vous vous étiez dit...
Astier.
Astier, les deux.
Simon et Alexandre.
Et du coup, vous vous étiez dit pour le season final, il y aura un gros sketch où il y aura un milliard de guests.
Tous ceux qu'on a invités dans l'année parce que ce qui était très drôle, moi je voyais ça de place de petit stagiaire.
Il y avait un vrai kiff des gens de venir faire un sketch débile d'une demi-journée de on va se déguiser, on va faire n'importe quoi, ça va être marrant.
Constance, c'est la seule, avait demandé à sa prod de nous contacter pour être dans le Golden Show.
Exactement.
Quand c'est arrivé, on a fait waouh !
Vous savez pourquoi ?
Parce que vous étiez les seuls à l'époque à avoir une vraie prod, c'est à dire que tu te faisais maquiller.
Tu es de ouf !
Par contre, les maquilleuses, on ne les payait pas.
Tu avais un costume, tu avais un ingé son.
Les costumes, des fois, on les payait.
C'était déjà une organisation et donc pour nous, c'était des pros.
Moi, je me souviens, la première fois, que je me suis fait maquiller, c'était sur un sketch du Palmashow et je me souviens, je suis assis et je fais waouh !
Non mais ça y est, je suis comédien et j'ai compté mes vrais tournages en nombre de fois où je me faisais maquiller.
Je vous jure !
Et j'ai arrêté au bout d'un certain moment.
Je me suis dit, il faut peut-être arrêter, ça devient ridicule.
Mais vraiment, ça c'est un vrai tournage.
Ce qui était bien, c 'est que tu avais l'impression d'arriver dans une structure.
C'était ce fameux cab dans Kamar.
Oui, mais quand tu arrivais, ce n'était pas une cab.
Donc du coup, ça faisait des locaux trop beaux.
Oui, c'est ça.
Mais quand tu descendais, il y avait des salles de montage et tout.
Et puis moi, quand j'étais arrivé là, je me suis dit, ils sont bien organisés.
C'est super.
Moi, c'était mon premier bureau.
J'avais un vrai bureau et je n'en ai jamais reçu.
Je ne l'ai eu qu'au Golden Show.
Et donc bref, vous avez une idée de sketch qui s'appelle Calendoire, qui est en gros un sketch où c'est les zéboeurs contre les pompiers, je crois.
c'est la poste.
Contre la poste.
Juste pour revenir sur l'organisation, il y avait quand même aussi la première, pour moi, vraie organisatrice, productrice du web qui était Vanessa Bregoli.
Qui l'est toujours aujourd'hui et qui a créé beaucoup de choses sur Internet dans l'ombre.
Et qui vient d'Ardèche aussi.
Et qui vient d'Ardèche et pour le coup, qui vient de l'ombre et elle, elle a créé le studio Béguel quand même.
Et puis son nom, elle a commencé à Golden Moustache, c'est elle qui a fait...
Moi, je suis rentré au Golden Moustache grâce à elle.
Vanessa, à l'époque, elle travaillait en Corse parce qu'elle est de demi-Corse et elle était en Corse et elle me disait, elle m'appelait, elle me disait j'en peux plus.
En fait, elle faisait les champs polyphoniques corse.
Elle enregistrait, elle était productrice dans un champ polyphonique corse à côté.
Il n'y avait rien.
Il y avait une église où il n'y avait plus personne.
Elle me disait j'en peux plus, j 'en peux plus, j'en peux plus.
Et je lui dis Vanessa, on a besoin de quelqu'un qui produirait.
Viens à Paris.
Elle m'a dit mais Davy, je ne suis pas productrice.
Et je lui dis ouais mais tu sauras le faire parce que je te connais depuis très longtemps.
Je la connais depuis 2002 Vanessa.
Elle me fait ouais, je ne sais pas.
Allez, je vais parler à Toth.
Je le vois.
Je vais voir Toth.
Je lui dis Toth, j'aimerais qu'on ait quelqu'un qui produise tout ça s'il te plaît.
Donne nous un peu d'argent.
Tout ça.
mais qui tu veux ?
Je veux une fille qui est en Corse.
Je suis sûr qu'elle l'offrera bien.
Moi, je me rappelle quand tu nous as donné son CV et le CV, vu qu'il y avait surtout une photo de Vanessa en entier.
Oui.
Il n'y avait pas beaucoup de lignes mais il y avait une photo d'elle en entier.
Et on était là dans le bureau et tu me dis ça, c'est peut-être la nouvelle tierce de prod.
Tu nous mets ça sur le bureau avec le couple, on regarde une meuf en photo, on fait Allez, c'est bon.
On ne peut rien dire.
On ne savait pas.
Mais moi, je ne la connais pas plus que ça parce que j'ai bossé quand je faisais des sketchs.
Je l'ai croisé quand je faisais des sketchs et tout.
Mais moi, ce que j'aime beaucoup chez elle, c'est que c'est une très bonne comédienne aussi.
Quand je la vois dans des sketchs, ça me fait marrer.
J'ai fait tourner Vanessa.
Justement, la blague, c'était ça, c'était que je me rappelle, il y avait un sketch que tu voulais absolument faire.
C 'était La Monstruelle.
C'était un sketch basé sur c'est un mec, il a les yeux bordés, il renifle les culottes, même pas les culottes, il renifle l'entrejambe de deux meufs.
Non, je n'ai pas dit l'entrejambe.
Je reniflais les filles.
Il a dit la chatte.
Et après, il disait, c'est celle-là.
Et la fille disait, oui, j'ai mes règles.
Et c'était La Monstruelle.
C 'était ça.
Et j'ai dit, mec, je dis que tu ne trouveras jamais aucune meuf qui acceptera ça.
Elle a fait.
C'est la première fois que j'ai rencontré.
Elle a fait bonjour.
Je vais faire le sketch.
J'étais désolé pour elle.
Parce que François m'a dit, on ne le fait pas.
On ne le fait pas ce sketch.
Il m'a dit, moi, je ne le réalise pas.
Je ne le réalise pas.
Et il m'a dit, je ne demande pas à une comédienne de jouer ça.
Et j'ai dit, moi, je trouverai des comédiennes.
Parce que moi, j'ai trouvé des potes.
Chaque fois qu'il y avait des comédiennes, on s'entendait vers moi, il n'y a pas les meufs du Vincent Futur.
Là, franchement, non, c'est la limite.
C'était les seules meufs d'Internet.
C'était François qui les connaissait.
C'est toujours très dur de trouver des meufs pour des rôles.
Chaque fois, je me pose la question.
On ne cherche pas assez.
Et c'est comme ça que Vanessa est arrivée.
Et après, elle était dire de prod.
Après, elle était dans la cave.
Elle faisait les costumes.
Elle cousait le costume.
Elle a vraiment tout fait.
Elle a été super.
J'ai beaucoup travaillé avec elle.
Parce que j'étais stagiaire montant.
Mais en vrai, j'étais stagiaire tout.
Et du coup, on a fait plein de jiffy et de noses pour trouver des accessoires, des trucs.
Et là, elle est chez Studio...
Elle a monté sa boîte avec Poulpe.
Et ils produisent l'émission Crac Crac.
Où là, pour le coup, c'est vraiment sa boîte qui est produite.
Et ouais, mais c'est vrai que Vanessa Bregard, si vous cherchez, elle est derrière.
Elle est très début de Golden Moustache, de Studio Bagel, de Bat & Gaël, enfin de plein de choses.
Vraiment, il y a plein de choses où il y a son nom.
Mais ce n'est pas une forceuse, tu vois, juste à la différence.
C'est plutôt qu'on a forcé.
Ouais, c'est ça.
Exactement.
Pour la faire monter à Paris, ça a été chaud.
Mais finis ton histoire sur le calendar.
Bien joué.
Merci beaucoup.
Mais c'est FloodCast.
Il n'y a jamais de ligne directe.
C'est le bordel.
Et donc, Calendoir, vous vous dites, ce sketch, donc les PTT, enfin j'ai 20 000 abonnés.
La Poste versus les Éboueurs.
Mais il y avait aussi les pompiers, je me souviens.
Il y avait aussi les pompiers parce que c'est les gens qui vendent des calendriers.
Mais l'idée venait surtout de Davy.
Ça, c'est sûr.
Et une fois, sa poulpe est arrivée et il a dit, j'ai une idée géniale.
C'est un mec, il fait du porte à porte et il apporte des calendriers.
Et c'est tout.
Vraiment, vraiment, j'ai regardé, j'ai fait, c'est pas une idée de film plutôt ?
Et là, à partir de là, on a brainstormé et c'est arrivé la guerre des calendriers.
Et surtout, enfin moi, je me souviens à l'époque, donc il y avait beaucoup de guests d'Internet, donc ça, c'était un peu cool.
Donc il y avait effectivement John Raj, Baptiste, après, c'était les guests de l'époque.
Il y avait le Palma, Muscat.
Il y avait Norman.
Norman ?
Et surtout, moi, ce que j'adorais dans ce sketch, et c'est pour ça que ce serait trop bien qu'un jour il soit diffusé, c'est que ça mélangeait avec d'autres personnalités et genre, à l'époque, maintenant, ça paraît normal parce qu'il a fait des émissions avec Poulpétou,
mais il y avait Antoine Decaune, François Rollin.
Oui, il y avait, les gens se mélangeaient.
Béranger, Verino, Verino, les gens se mélangeaient.
Arnaud Sammer, et en fait, l'avantage du sketch, c'était qu'il était construit sur le fait que il y avait que le début qui était un peu, l'histoire commençait.
En fait, vous rentriez dans un podcast de Norman.
C'était ça l'histoire.
Le début, c'était super.
On commençait par un podcast de Norman vu par la caméra tel que Norman.
On voyait son entrée à l'époque dans les sketchs de Norman.
C'était un faux podcast de Norman et après, ça sonnait.
Norman qui faisait un podcast sur Victor Hugo.
Oui, sur Victor Hugo.
Davy ouvre la porte pour lui vendre un calendrier.
Poulp arrive pour lui vendre un calendrier.
Davy tranche la gorge de Poulp avec un calendrier.
Et là, c'est le début de la guerre des calendriers.
Et c'était juste ça le début.
Et après, c'était que des mini scénettes qu'on devait improviser en fonction des gens qui étaient dispo.
Et donc, Baptiste est venu et je me rappelle, toi c'était...
Je vais beaucoup moins marcher maintenant.
Il fallait que tu te fasses exploser par une grenade calendrier lancée par Maxime Musca.
Exact.
C 'est ça.
Dans le couloir de la cave.
Et on te donnait un calendrier, tu l'utilisais comme une mitraillette et tu faisais une ronde.
Je vais beaucoup moins bien marcher maintenant.
Ouais, voilà.
Et t'as Musca qui découpillait un calendrier pour le lancer.
Et tu fais oh bah non !
Et là, ça explose.
Il y avait Yacine et Dedo qui se torturaient en écrivant alors il n'y a pas écrit la poste et on avait écrit la poste sur le fond de Dedo.
Et toi, tu te faisais exploser.
Avec une ceinture d'explosif.
C'est une ceinture de calendrier.
Oui, mais à l'époque, il n'y avait pas de terrorisme.
c'est vrai.
C'est vrai, peut-être qu'on ne peut pas le lancer sur internet ce sketch.
J'étais le premier à le lancer, moi, ce truc.
C'est un mec qui a dû le voir en camp blanc.
C'est un bon sketch de blanc.
C'est une guerre de calendrier et on peut se faire péter.
Les mecs de Daesh, c'était complètement fan d'Ankama et tout.
Ils regardaient vraiment tout.
Et il y avait Raph qui vraiment faisait le rôle d'un pompier fou.
Parce qu'à un moment, il disait la guerre, ça va monter, ça va monter.
Et t'as Rolin qui fait...
Non, c'est Jean-Christophe.
Caradoc qui dit bon, on n'a pas le choix.
Il faut appeler les pompiers.
Et Slim disait mais vous savez, les flammes les ont rendus fous.
Et t'as Raph qui arrive en mode possédé.
Il faisait ping-pong, ping-pong.
Et à un moment, il y avait une armée derrière.
On est en train de raconter un sketch que personne n'a vu.
Mais moi, je me demande pourquoi ça n'a pas été diffusé.
Je m'en rappelle plus.
Mais pourquoi ça n'a pas été diffusé ?
C'est ça la vraie question ?
En fait, le Golden Show, c'est terminé de façon un peu crue.
En fait, le Todd en question a regardé en fait.
Si tu veux, on va expliquer hyper largement.
Mais en gros, le Golden Show nous a dépassé.
C'est-à-dire qu'on a été repéré par Canal, des choses comme ça.
Il y avait le Grand Journal à l'époque.
C'est pour ça que je dis que 10 minutes à perdre est aussi dans la boucle.
Et en gros, on commence à nous dire le Golden Show venait le faire chez nous.
Donc du coup, on commence à en parler avec Ankama, tout ça.
Et là, il y a eu des problèmes de prod, tout simplement.
Astier est venu dans la boucle aussi, tout ça.
Et du coup, il y a eu des engueulades.
Il n'y avait peut-être pas de contrat, peut-être des trucs comme ça.
Voilà.
Et du coup, on a dû arrêter le Golden Show.
Et au début, on était partis un peu fâchés.
Donc forcément, vu qu'en plus, les sketchs n'appartiennent à personne.
Mais pourquoi pas les diffuser alors si ça appartient absolument à personne ?
Parce que le patron...
Il y a des problèmes d'égo de gens qui se prennent la tête.
Et de contrat.
Et du coup, quand on s'est retrouvés sans rien, en fait, on n'avait rien pour se défendre.
Putain.
Et vous n'avez même pas enchaîné chez Canal ni rien du tout.
En fait, en face de nous,
on avait des rendez-vous à Canal.
Ils étaient tellement intelligents, Canal, qu'ils nous faisaient rendez-vous à 10 minutes d'écart.
On se croisait.
Ah, t'es là, toi.
Et du coup, eux, ils nous demandent...
Nous, on a un problème.
C'était le format qu'ils nous demandaient.
On ne comprenait pas.
Pendant des mois, on s'engueulait.
C'était très long aussi.
C'est ça.
C'est surtout qu'ils voulaient qu'on reprenne un truc du Golden Show.
Tu parles de Canal.
Oui, Canal.
Ils voulaient qu'on prenne un truc du Golden Show, mais ils ne savaient pas quoi.
Et ils voulaient un truc précis et le faire tous les jours.
Alors que nous, on disait le Golden Show, l'idée, c'est de faire n'importe quoi.
Sauf que non, on ne veut pas n'importe quoi.
Du coup, on a mis tellement longtemps à développer l'idée.
C'était le début.
Oui, effectivement, la télé s'intéressait au web.
C'était la troisième partie.
Moi, j'étais tout petit quand j'étais encore en stagiaire.
Mais t'étais avec eux dans cette aventure ou pas ?
Oui, bien sûr.
J'étais là sur le tournage du pilote.
C'est la troisième partie.
De ?
De la transition du web.
Oui, on y va tout doucement.
C'est ça, exactement.
Et du coup,
c 'était une reprise de Facebook News.
C'est ça.
C'était le journal d'Internet.
Mais avec plusieurs...
Et ça a duré combien de temps ?
Trois minutes ?
Deux minutes.
C'était censé être une pastille du grand journal.
Et ça, ça n'existe plus.
Bernard en a fait deux, mais en pilote, en juillet.
Et vous, vous avez eu vraiment de la chance de ne pas le faire.
Parce que moi, ça a été la pire année de ma vie.
Mais en fait, on a vécu la merde.
En fait, moi, quand j'ai vu ce qui se passait pour vous, parce que passé après bref, parce qu'on rappelait ça.
C'était passé après bref.
C'était les deux.
Les deux s'arrêtaient et ils cherchaient les gens qui allaient les remplacer.
Sauf que le public ne voulait pas que ça soit remplacé.
n'importe qui allait se prendre une pluie de merde.
Et le grand journal commençait déjà à dépérir en termes de...
Se hype.
Et c'était déjà, il y avait déjà des articles.
Pour vous, ça a été la merde, mais pour nous aussi puisqu'on a perdu les gens qui nous donnaient de l'argent.
Tu parles pour un truc mieux et tu n'as rien du tout.
Et tu n 'as rien.
Et du coup, en fait, que ce soit vous ou nous, ce n'était pas terrible.
C'était la pire expérience de ma vie et en même temps la meilleure.
Un an.
A savoir qu'on n'a pas été pris.
On n'a pas été pris.
Et Canal a envoyé un mail.
Ils ne nous l'ont pas dit pendant très longtemps qu'ils ne nous prenaient pas.
Ça reprenait le 15 août ou un truc comme ça.
Non, tu sais que nous, on a su le 27 juillet que c'était nous.
Le 27 juillet.
On a signé le 15 août pour une livraison de sketch quotidienne.
Le 27 août.
Et nous, on a reçu un mail fin juillet qui nous disait on va prendre 10 minutes à perdre.
Ils ont des têtes plus sympathiques.
Non, sérieux.
Donc, non seulement, tu n'as plus de travail, mais en plus, t'es moche.
Putain.
Pourtant, en plus, on avait James avec le mulet et tout en plus.
Je pense que vous aviez des moustaches.
Peut-être que c'était ça à ce moment là.
C 'était horrible.
Nous, on est arrivé, ils nous ont dit, ils nous ont quand même pris en disant.
Parce que pareil, ils avaient isolé des choses qu'ils aimaient bien chez nous.
Pas de perruque.
C'était presque des perruques qu'on avait.
Et nous, c'était un USB.
Oui, oui.
Ils ont dit un USB, c'est génial.
C'est le genre de truc qu'on veut faire.
Trop bien.
Nous, on adore un USB.
Il nous fait rire ce sketch.
Un sketch d'un disque dural.
OK, d'accord, d'accord.
Et en fait, on commençait à écrire des trucs.
Et donc, le texte, on l'écrivait, ça devait durer deux minutes.
Et il y avait 30 à 40% qui étaient modifiés.
Genre ça, non, ça, non, ça, non, ça, non.
Bon, OK.
Donc, ça fait trois ans que t'es dans une liberté totale sur le web.
Et là, t'as quelqu'un qui dit non, ça, c'est pas bien.
Ça, c'est pas OK.
T'apprends à digérer ton égo.
C 'est le métier.
Clairement, c'est le métier.
Et on dit non, ça, c'est pas télé.
Ça, c'est...
D'accord, mais je sais pas.
Vous êtes venu nous chercher et tout.
OK.
Ensuite, on tournait le truc sur deux minutes.
Et là, on disait bah, donc c'était deux minutes, un sketch qui durait deux minutes.
Non, il faut qu'il fasse une 15, une 20.
Oui, mais là, enfin, on peut pas enlever 40 secondes parce qu'en fait, le sketch, c'est comme ça.
Sinon, on le diffuse pas.
Oui, mais si on le diffuse pas, en fait, comme c'est nous qui produisons, c'est nous qui l'avons payé.
Et puis, on n'est pas une grosse boîte.
En fait, on peut pas...
Enfin, ça représente de l'argent.
On ne peut pas le jeter.
C'est comme ça.
On le diffuse pas.
D'accord.
Ben, on va le faire.
Mais c'est pas bien, en fait.
Oui, c'est comme ça.
Et c'était...
Et pour vous donner un exemple, ils nous prennent pour un USB et à un moment, on voulait faire Allo PQ qui était une livraison de PQ à domicile.
Comment ça ?
Ben, parce que c'est 20h30, c'est grande écoute.
Oui, mais ça s'appelle Allo PQ.
Vous avez validé l'idée et vous aimez bien.
Oui, ben...
Mais...
Enfin, on voit pas...
Toutes les semaines, c'était ça ou pas ?
C'était tout le temps...
Non, c'est horrible.
Surtout, surtout, surtout.
Il y avait pas de ligne directrice.
Après, on nous a dit en fait, vous auriez dû faire un décor unique avec des personnages récurrents.
Mais c'est pas pourquoi on a signé.
Parce qu'en télé, ça marche pas de faire des shows et ils vous connaissent pas.
Et ce qui était vrai.
Oui, c'est ça, ça s'entend aussi.
Mais ils nous connaissaient pas et on arrivait avec des sketches différents tout le temps.
Et puis, en fait, je me souviens d'être reçu, c 'était Andréïs à l'époque, le patron, qui nous dit bon, on s'est planté ensemble.
Ouais, enfin, c'est vraiment de nous qu'on est donc cassé quoi.
Parce qu'entre temps, on délaissait notre site qui se cassait la gueule.
Il y avait tout.
En fait, à chaque fois, vous partez, vous lâchez un truc en pensant...
Tu pouvais pas, c'était le...
Franchement, c'était la pire période mais en même temps.
Parce qu'après, j'ai eu plus rien le site.
Il y avait plus rien.
On était...
J'avais plus de taf.
J'avais plus de taf du tout.
Je me suis retrouvé quand même l'année d'après au Grand Journal, dans les coulisses du Grand Journal, à faire des vines pour Canal+, mais pas dans les vines.
J'étais derrière.
C'est moi qui appuyais sur le bouton et ils me payaient pour faire des vines.
Non !
Ouais, ouais.
Et donc, quand tu vois les gars...
Oh Baptiste, ça va, ça va !
Ou t'étais un peu vendu comme la star l'année d'avant.
Ouais, ouais, ça va.
Tu ravales ton ego.
Mais c'était la meilleure expérience de ma vie.
Oui, c'est bien.
Parce que tu dis, OK, vous allez voir, je vais...
Je vais revenir.
Alors, j'aurais pu abandonner.
Ouais, c'était la même chose.
En fait, si tu veux.
Après, nous, quand il y a eu cet échec là, du coup, on n'a plus rien.
On a quasiment plus de prod.
Et on ne sait plus où diffuser.
En plus, le Golden Show ne nous appartient plus vraiment.
On est complètement paumé.
Et du coup, pendant six mois, on se remet de ça.
Il y a eu une séparation poulpe avec...
Pas encore, pas encore.
Juste pour savoir, on parlait de la cave d'Ankama.
Vous, vous êtes parti.
Et je me suis retrouvé pendant un an et demi, deux ans, tout seul dans cette cave.
Je venais de temps en temps.
Parce que les visiteurs, c'était moi, mais pas François.
Ouais, pas François.
C'est ce que je me disais.
Tu te retrouvais dans cette cave.
Parce que moi, je faisais Le Visiteur Futur.
Saison 3 et 4.
Et c 'était là-bas.
Et donc, je montais là-bas et j'étais tout seul dans cette cave.
Après avoir passé plein de...
Voilà, avec tous les fantômes de David, tous les affaires de FloBer.
Il y avait des affaires encore.
Il y avait tous les fanarts.
Ah ouais ?
Deux jours, vous avez deux jours.
Vous partez, vous avez deux jours.
Et donc, j'avais vraiment tout ça.
Et après, derrière, donc il y a Canal qui marche pas.
On se retrouve quand même avec Astier à la production.
Donc, on a quand même Alexandre Astier.
Mais on va nulle part.
Et du coup, entre-temps, en plus, là où on se fait baiser complètement, c'est que Studio Bagel et Golden Moustache se lancent.
Golden Moustache, moi, il y a encore des gens dans la rue qui me serrent la main.
Ils me disent, t'as réussi.
Bravo Golden Moustache.
Non, mec, j'ai pas une thune.
Il y a le mot Golden.
On a eu l'idée, mais c'est tout.
Ah, t'es au départ de Golden Moustache ?
Bah, on était les premiers.
En fait, à l'époque, l'idée de Golden Moustache, pour le coup, alors là, ça s'est même roulé.
Ils sont venus sur la péniche du Golden Show.
Je me rappelle sur la péniche du Golden Show.
Vladimir, on l'a dit dans un autre podcast.
Il n'y a plus de papier, donc c'est de notoriété publique et personne s'en cache.
Vladimir, il a vu le Golden Show.
Il fait, mais c'est génial.
Et quand il a eu son pote, Adrien Labastière,
même qu'on soit plus gros, plus fort, on invite plein de gens.
Et c'est comme ça qu'ils ont eu Raph, moi.
Et pour la petite anecdote, Adrien Labastière, à l'époque, avait pris rendez-vous avec nous, mais c'était pas nous qu'ils ont, c'était cette fameuse personne qui s'appelle *** et qui filtrait tous les rendez-vous et qui ne l'a jamais reçu.
Ce que j'en avais parlé après avec Adrien, il m'avait dit, mais non, j'avais essayé de vous voir, mais il m'avait planté, il m'avait dit non, il m'avait refusé.
Alors qu'à l'époque, vraiment, j'étais fan aussi de 10 minutes à perdre et je voulais même mettre des sous chez vous et en faire un truc énorme, vous amener à M6 parce que Golden Moustache, c'était M6.
Et là, t'es là, t'es à la terrasse du café, ils te racontent ça, t'es là, c'est cool.
Et comment toi, t'es passé en mode solo parce que t'avais le Visitor à côté et Golden Moustache, t'y es pas allé du tout.
En fait, moi, ils m'ont proposé, Vladimir m'a proposé de rejoindre l'équipe de base et moi, j'étais, déjà, j'avais pas trop envie, forcément, j'avais déjà fait le Golden.
En fait, 9 mois de Golden Show, moins d'un an.
On t'a épuisé.
C'est pas que ça m'a épuisé, c 'est que c'est, OK, le sketch, c'est bon, j'ai fait, je suis trop fier et je pouvais pas imaginer mieux, en fait, et je voyais pas refaire la même chose, mais dans d'autres bureaux.
Et je me suis dit, je pense qu'il faut laisser ça aux jeunes.
Donc, j'ai littéralement dit, appelez mon frère, tu vois.
C'est comme ça qui m'est arrivé Raph.
Et Raph faisait déjà des sketchs.
Il était déjà en métro.
Oui, il était déjà en métro.
Attends, Raph, il était déjà autonome un peu.
Il s'est acheté à manger tout seul.
Il se torchait et tout.
Non, mais Raph, justement, il avait prévu le coup dans sa tête.
Il s'est dit, je vais faire les trucs tout seul pour montrer que je suis pas juste le frère de François.
Et donc, il a bien géré son coup.
Et moi, de toute façon, j'étais occupé de ouf à faire le Visiteur du Futur saison 4 et à monter...
Encore saison 3, mec.
Saison 3 et 4, c'était entre les deux.
Et du coup, j'étais quand Davy et Poulpe m'ont dit, bon, qu'est-ce qu'on fait et tout.
Moi, je dis, écoutez, les gars, il faut que je continue Visiteur du Futur.
Je peux pas...
Et en plus, Ankama m'a laissé une chance de fou de continuer ma série, etc.
On pouvait faire des BD et tout.
Donc, moi, j'étais pas du tout en froid avec eux.
Et j'étais pas non plus en froid avec Davy et Poulpe, mais fatalement, je pouvais pas leur dire...
Il y a eu ce moment où on s'est dit, bon, qu'est-ce qu'on fait, qui fait quoi et tout.
Et moi, je pouvais pas continuer le Golden Show hors Ankama et tout, etc.
Tu continues à bosser, dans tous les cas, tu bossais, quoi.
Bah, ouais, ouais, ouais.
Et je vais faire mes séries, et tout, quoi.
Donc, c'était un peu triste parce que moi, j'étais triste de plus voir, de plus travailler au quotidien avec Davy et Poulpe.
Après, je me rends pas compte parce que maintenant, avec l'enculé, c'est que des bons souvenirs.
C 'était genre, ah, c'était bien Golden Show, c'est que des bons souvenirs.
Mais, on me rappelle souvent, mais je te rappelle pas, mais t'étais tellement fatigué et tout.
C'était tellement une vie de vampire, etc.
Et le truc, s'il faut savoir, c 'est que François...
François, c'est quelqu'un qui est content.
C'est-à-dire que quand il vient de finir un truc et tout ça, il fait, ouais, cool, on l'a fait, tout ça.
Sauf que Poulpe et moi, on n'est pas contents.
Quand je vous montrais les montages et tout.
Il nous montrait les montages et on faisait, on aurait pu faire mieux.
Et on n'était jamais contents.
Moi, maintenant, je revois Golden Show et je fais, ah, quand même, c'était rigolo tout ça, mais je pense qu'à aucun moment, je lui ai fait, c'est génial, vraiment, on a fait un truc super.
En fait, j 'attendais pas.
Je revois sur E4.
Mais vraiment, le pire, c 'est que ça me rendait, ça, ça ne me rendait pas trop malheureux parce que je me disais, bon, allez, ça le fait quand même.
Et puis, on avait une très bonne dynamique, ça marchait bien.
Donc, j'étais satisfait.
C'était juste que, à la fin, tout le bordel qu'il y a eu avec.
C 'est horrible.
On devait à la fois être marrant, créatif, inviter des guests, puis penser à l'avenir, savoir sur quoi miser sans se griller avec le machin.
C'était horrible de faire ça dans la même journée.
C'est un grand jeu de société.
C'est ça qui m'a amené peu à peu à la bande dessinée, je pense.
Je t'ai dit, moins de galère, autonome.
Quand j'étais en duo avec Poulpe, moi, j'étais le mec qui fait les plannings, qui a peut-être l'idée ou tu vois, le truc, tu vois, le mec, le faiseur.
Et Poulpe, c'était le relationnel, le gars qui a le premier rôle parce qu'il est méga drôle, il a la répartie, le truc.
Et donc, le duo, pour moi, m'équilibrait.
Et donc, du coup, je pouvais avancer dans ce monde-là parce que j'avais mon bouclier Poulpe et moi, derrière, je faisais, non, on a rendez-vous à 14h.
Sauf qu'à partir du moment où lui, il a choisi Studio Bagel, moi, je lui ai dit clairement que je ne voulais pas travailler avec le ***, vraiment.
Vous faites beaucoup monter cette émission.
Mais non, tu peux le dire, mais il le sait.
Et du coup, moi, je dis, je ne peux pas aller là-bas parce que je ne veux pas travailler avec ce mec.
Donc Poulpe, lui, il m'a dit, moi, j'y vais.
Je fais, OK, voilà.
Donc, c'est là où ça a machiné.
Mais c'est vrai que moi, après, tout seul, en solo, pour avoir des rapports humains, ce n'est pas facile.
Tu sais que moi, j'ai une anecdote sur la création du Studio Bagel, c'était, j'étais, je commençais à traîner un petit peu à Paris, je venais de temps en temps et on était au resto avec Ludoc, Kevin Razy, Norman, et ça commençait à parler des prémices du Studio Bagel et j'étais là,
tu vois.
Et tout s'est fait en même temps, d'ailleurs, je me permets, pardon, mais c'est ça qui est drôle, c'est que, pendant que certains signaient au Grand Journal, Bagel et Ludoc étaient notre réel de la question de la fin.
c 'est ça, de la question de la fin.
Oui, ils montraient le logo du Bagel.
Mais là, où c'est triste pour WAM, c'est que j'étais avec eux et ils étaient en train de parler de ça autour de la table, je ne connaissais pas vraiment tout le monde, un peu Norman, un peu plus que les autres et Marc aussi, tu vois.
Et j'étais au milieu de tout ça et j'entends cette discussion, je me dis, putain, ça peut être cool et tout, putain, il y a moyen qu'ils m'intègrent.
Et la rentrée d'après, je vois qu'ils montrent ça, je fais, super les gars, ça a l'air super ce truc, alors que j'étais âle quand ils parlaient de ça, tu vois.
Et j'ai une autre anecdote aussi dans les bureaux de Christel Graillot à Canal, parce qu'avec mon co-auteur Kazar, on était allés, avec qui je ne travaille plus aujourd'hui, il y a des séparations comme partout, et du coup, on était allés dans les bureaux,
mais avec absolument rien.
On a eu un grand rendez-vous et je suis arrivé, je fais, ouais, je fais des petites vues sur Internet, c'est pas mal.
Et puis, vous voulez faire quoi exactement ?
Des vidéos, c'est pas trop.
Le mec, il va crever de rire.
Le mec, c'était n'importe quoi et on sort de là, évidemment, elle a fait vite le rendez-vous, tu vois, et c'est juste, on est là, on peut faire ça, on peut...
Mais moi, tu sais que des fois, je me mets à la place de ces gens de télé et c'est même beaucoup Canal parce que Canal était quand même la chaîne qui s'intéressait le plus sur Internet.
C'est ça, moi, j'ai jamais fait d'autres...
Après France Télé, on y reviendra après parce que France Télé, il y a quand même des jolies histoires et tout.
Et Canal, moi, je me souviens d'un rendez-vous avec Suricate où pareil, on les rencontre et en fait, on est au mois de mai.
j'étais avec Vincent Tirel juste avant de venir, il m'a parlé de ce rendez-vous.
Avec Vincent, ça reste notre, un des souvenirs les plus drôles de rencontre de télé.
Il y a ça aussi avec M6.
Mais bon, M6, je ne vais pas en parler parce que c'est plus triste.
Mais Canal, on rencontre Canal et donc, il y a effectivement cette relève avec Ariel Sarrako, directrice de programme qui s'intéresse à nous et qui a vu des trucs qu'on a fait.
Donc, nous, on est plutôt content.
On arrive, alors déjà, il faut savoir qu'avec Julien Josselin, on confond les ICI, les Moulinots.
C'est à dire qu'en fait, il y avait, pour ceux qui connaissent un peu Paris, il y a deux ICI, les Moulinots et il y a deux Canal Plus qui sont séparés par pas tant de kilomètres que ça, mais à pied, il y a 20 minutes de marche.
J 'ai fait la même, j'ai fait la même.
Il y a 20 minutes de marche.
Donc en fait, on arrive, il pleut, on n'est pas au bon endroit.
Donc en fait, on nous dit, ben non, c'est l'autre bâtiment.
Donc, on se met à courir sous la pluie, ce qui fait qu'on est mouillé à l'extérieur, mais aussi sous nos vêtements parce qu'on transpire, parce qu'on est gros.
On arrive là-bas, c'est l'enfer, on est déjà à la bourre.
Il n'y a que Raph et Vincent, peut-être les pires en termes de sociabilité.
En fait, c'était Julien Josselin qui était notre poulpe.
C'est lui qui fait les bonnes vannes au bon moment, machin.
Raph ne parle pas et Vincent fait des blagues de l'espace incompréhensible.
On rencontre Ariel Sarrako et en fait, on attend son associé, Christelle Graillot.
Et il y a Cannes, en fait, c'est pendant le Festival de Cannes.
Et en fait, Ariel Sarrako a dans son bureau un écran plat qui diffuse télé Festival de Cannes et un peu du blabla, shit talk, on se discute de tout ou de rien.
Et elle fait Marion, elle est belle et tout.
Et en fait, à ce moment-là, ça change de plan et ça passe sur Vincent Cassel.
Et Tyrell dit qu'elle aurait pu se raser.
Ce qui est très drôle.
Sauf qu'en fait, Ariel regarde la télé et c'est repassé sur Cotillard.
Donc en fait, elle ne comprend pas la vanne.
Tyrell commence à expliquer genre parce qu'en fait, il y avait Vincent Cassel.
On n'a pas commencé le rendez-vous.
C'est déjà internal.
Oh non, c'est magnifique.
Raph ne regarde pas dans les yeux.
Nous, on transpire avec Julien.
Tyrell, on est à sa quatrième échec de vanne.
Et en fait, c'était comme toi en fait, John.
Vous aviez quelque chose rien à vendre.
Moi non plus.
Après, il voulait nous voir.
C'est la même chose.
On est arrivé dans le bureau.
C 'était ça aussi.
Ils avaient entendu parler du Golden Show.
Ils ont dit on voulait vous voir.
Et même, je crois qu'on m'a dit que c'était bien.
Et du coup, vous voulez quoi?
Je pensais qu'ils avaient regardé de l'autre.
Non, non, non.
C'était ça les rendez-vous.
Nous, on était là.
Bonjour Madame et tout.
Ah oui, d'accord.
Je me souviens de notre producteur qui disait les gars, prenez une douche.
C'est un rendez-vous important.
Là, vous puez.
Prenez une douche.
OK.
C'était le web qui arrivait.
C'est pour ça que nous étions plus sympathiques.
C'est grâce à Cannes.
On avait pris une douche.
C'est Cannes qu'aujourd'hui, nous, qui nous avait organisé, enfin, qui nous avait fait la promo.
Pareil, on n'a pas parlé de bref, de ça, de Naveau, de Cannes.
Bien sûr.
Mais nous, c'est des gens.
C 'est Cannes et Naveau qui nous amènent.
En fait, moi, je ne les connaissais pas.
Sur la passerelle.
En fait, moi, Cannes, c'est ça qui est assez rigolo, mais même Naveau d'ailleurs.
Enfin, je ne les connaissais absolument pas.
Mais c'est juste que ils regardaient ce qu'on faisait.
Nous, on était fans de bref.
Et en fait, il y a eu un espèce de...
Pareil, une espèce de rencontre de cerveau sans se connaître.
Pour ma honte ultime, je vais tous les ans au Festival d'Angoulême.
Et donc, est un éditeur de BD et il ne fait que des gens qui vont devenir connus.
Mais lui, dans son édition, il ne vend rien.
D 'accord ?
Genre, il fait la première BD du mec qui va être Bastien Vivès après et qui va faire tous les prix d'Angoulême, mais pas avec son album à lui.
Voilà.
C'est Vendrie.
C'est quelqu'un...
Il a énormément de talent.
Mais bon.
Il est marrant.
Voilà.
Et Vendrie édite un mec qui s'appelle Naveau qui fait une BD qu'avec des bulles.
La bande pas dessinée.
Il me file la BD et il me dit ce mec est drôle.
Je suis encore à Angoulême.
Le soir, je suis à l'hôtel.
Je lis.
Je me dis ce mec, Naveau, c'est un génie.
Il faut qu'il vienne faire J'irai loler sur vos tombes avec nous.
Il faut qu'il écrive des trucs.
J'avais écrit à l'époque.
Enfin, j'avais eu l'idée d'Étairé Vivant.
Ouais, ouais.
Première websérie qu'on devait faire ensemble.
Ouais, ouais, ouais.
Je voulais être un pilote de websérie avec Coupe et François.
Et je voulais que Naveau écrive dessus.
Et je chope Naveau le lendemain à Angoulême.
Je ne le connais pas.
Je dis mec, t'es un génie.
T'as du talent.
Viens.
Viens écrire avec nous.
Il me dit écoute, je fais un truc à la radio et j'ai peut être un truc après une série, un machin.
Je lui fais non, mais viens avec nous quand même.
Je te promets, on est drôle et tout ça.
Il me fait ouais, je ne sais pas.
Je vais réfléchir, mais c'est super gentil.
C'est adorable et tout.
Genre sept fois plus tard, il y a Bref.
Il fait genre ah ouais.
Donc, il avait déjà fait sa BD avant Bref.
Moi, je pensais qu'après Bref, il a commencé à faire sa BD.
Non, non, c'était avant.
Ils avaient déjà leur truc, leur spectacle et tout.
Le spectacle Chavez.
La première série de Navos que j'ai vu, c'était les voisins du dessus.
Les voisins du dessus.
Avec les prophètes.
Avec les prophètes et tout.
Et c'était là où je me suis dit ah putain.
Mais Kyan regarde vachement tout.
Parce que moi, je me rappelle même à l'époque, j'avais envoyé un message pour Bref et il m'avait répondu.
Je ne le connaissais pas personnellement, mais ça se voyait qu'il savait ce qu'on faisait.
Il m'avait répondu très vite et en mode ouais merci.
Il est très curieux.
Il partage ça avec Cyprien.
Le mec qui est ouf là dessus, c'est quand même François.
François, je ne sais pas comment il fait.
Je ne sais pas le temps, comment tu le dilates.
Peut-être que tu voyages dans le temps.
Moi, Antoine Daniel, c'est François Descrales qui me l'a fait découvrir moi.
Mais oui, mais le nombre de youtubeurs que tu connais, le nombre de vidéos américaines, de trucs.
Mais t'es tout le temps en train de dire ah non, elle, ça marche, machin, tout ça.
C'est mon père qui regarde tout en fait.
C'est lui qui m'envoie les messages et qui me dit ça c'est bien, ça c'est pas bien.
Il y a trop de trucs.
Non, mais maintenant, je suis déchiré de thé maintenant.
C'est ça qui me fait flipper.
Alors flipper, mais en même temps, c 'est ça qui est.
Moi, je ne crois pas trop au discours de c'était mieux avant et même, je pense que nous, le côté homemade, je pense qu'il existe encore.
Chez les nouveaux, bien sûr.
Et toujours la même chose en disant c'était bien.
Et moi, je découvre comme un vieux, je découvre Twitch et en fait, je me rends compte qu'en fait, il y a exactement ce truc là, cette effervescence.
Il y a deux internets.
Produit par la télé et toujours l'Internet comme avant.
Mais déjà, l'Internet produit par la télé.
En vrai, ça déjà n'existe plus trop.
Ça fait longtemps que tu n'as pas vu un sketch de Béguel ou de moustache.
mais il y a d'autres choses.
Tu remarques moi chez Studio 4.
Si j'allais pas à Studio 4, il n'y aurait pas la petite mort.
C'est pas ça qui est en tendance YouTube.
C'est ça que je veux te dire.
c'est qu'il y a un espèce de.
J 'ai été en tendance YouTube.
Non, mais moi, je te parle du gros, en gros, de WebEdia.
Enfin, qu'on comprit comment faire de l'argent avec Internet et des trucs comme ça.
Des pranks.
Ils en font pas trop, pour le coup, c'est pas trop.
Non, mais tu fous l'Internet.
Pour le coup, c'est pas la télé, tu cherches à faire l'Internet.
Je n'arrive pas à savoir si c'était mieux avant vraiment ou si c'est la masse qui fait qu'on croit que c'était mieux avant.
Qu'on rencontre moins, qu'il y a trop de choses et qu'on discerne moins.
Il y a aussi cette question de l'algorithme qui a quand même pendant un moment et encore un peu aujourd'hui, l'algorithme est plus puissant que la créativité, parfois, parce qu'il y a des choses parfois d'une chaîne qui est inconnue et le truc est tellement génial que tout le monde va le partager et il va se retrouver en tendance parce qu'il va faire marcher son algorithme.
Mais il y a quand même beaucoup, beaucoup de gens qui sont dans les numéros 1 et tout qui cartonnent grâce à l'algorithme parce qu'ils ont compris que le watch time, le fait de publier régulièrement à la même date, à la même heure.
C 'est pas des vidéos créatives, tu vois ce que je veux dire.
Depuis combien de temps on n'a pas vu des...
Parce qu'on avait 20 ans, j'avais 23 ans, un truc comme ça, quand on a commencé.
Depuis combien de temps on n'a pas vu des petits mecs de 23, 24 ans cartonner avec des...
Il y en a, mais on ne les voit pas.
La dernière fois, j 'ai...
Le monde à l'envers.
J'ai découvert ça.
Ils ont 1,2 millions, 1,3 millions d'abonnés et c'est Ludo qui m'en parle et je fais, attends, je regarde.
Putain, c'est agréable.
Ils sont super bien joués.
Ils ont nos âges.
Ils sont un peu plus jeunes, je pense.
Un petit peu plus jeunes, mais c'est super bien joué.
Et je retrouve un peu ce qu'il y avait nous à l'époque
et je parle vraiment de jeunes parce qu'on était jeunes.
On a 33 ans.
Le problème des jeunes aujourd'hui, c'est qu'ils ont 14 à 15, 16 ans et nous, on n'avait pas 14, 15, 16 ans.
Et qu'ils sont professionnels à 14, 15, 16 ans.
On faisait des vidéos.
Mais entre nous, il n'y avait pas YouTube et il n'y avait pas le poids du public.
Il n'y avait pas la potentialité que ce soit vu par des centaines, des milliers.
Pour l'anecdote, je me souviens à l'époque de 10 minutes à perdre, donc c'était sur Dailymotion et je me souviens, on allait voir, il y avait des agences de pub qui venaient nous voir pour faire des OPs, machin.
Et nous, on disait, c'est simple, on peut vous garantir 50 000 vues en deux mois.
Et vraiment, à l'époque, les gens disaient, ah ouais, 50 000 vues, c'est le minimum.
En deux mois, 50 000 vues.
Et même nous, on le disait, mais on ne se rend plus compte.
On ne se rend plus compte des vues.
Nerds, c'était un méga succès.
En 2007, c'était 56 000 vues.
Mais oui.
Moi, je me souviens.
C'était ouf, on était les rois du monde.
Il y a juste une blague qui me fait rire.
Enfin, ce n'est pas une blague, mais j'ai vu ça récemment.
J'ai vu un coffret de Nerds.
De toute façon, je les ai.
Mais j'ai vu un coffret de Nerds neuf, genre à la Fnac ou un truc comme ça.
Il y avait écrit la série qui cartonne sur Internet.
Comment vendre un DVD en disant c'est gratuit sur Internet.
Vous pouvez l'acheter.
Je savais que les dédicaces de Nerds, les Fnac ne comprenaient pas.
Parce que c'était une des premières web-séries en DVD.
Parce que je bossais chez un gars qui faisait des DVD.
Je suis allé dans son bureau et je lui ai fait, tu ne ferais pas un DVD de notre série ?
Tu fais chier.
S'il te plaît.
OK, mais tu fais tout.
Et hors du temps de travail.
D'accord.
Et on a sorti un DVD.
C 'était génial.
D'ailleurs, j'aimerais vraiment...
D'accord.
Les premières dédicaces, les Fnac ne comprenaient pas.
Ils nous mettaient dans un coin.
Ils ne nous mettaient pas dans le coin où il y avait des gros stars, où il pouvait y avoir une queue.
Sauf que des fois, on avait 80, 100, 200, on a fait 300 personnes pour Nerds.
Les mecs ne comprenaient pas.
Ils ont dit, mais vous faites quoi ?
On dédicacait et la plupart des mecs nous disaient c'est le premier DVD que j'achète.
Parce que les mecs passaient leur temps à pirater.
Sauf qu'ils voyaient une série de Nerds sur leur vie sur Internet gratuite.
Du coup, ils achetaient un DVD.
D'accord.
Il fallait avoir l'objet.
La dédicace.
Non, mais de toute façon, c'était ça.
Et pour moi, les DVD de webséries, que ce soit le Visiteur, Nerds et compagnie, c'était les prémisses de Tipeee, de Ulule, de ce truc de...
De Netflix, mec !
Non, parce qu'on ne gagnait pas du tout d'argent avec ça.
Non, mais dans l'achat...
Dans l'achat de...
On va l'acheter pour soutenir des gens.
D'un côté, on pourrait le consommer gratos, mais on a envie de soutenir et on a envie d'aider ces mecs-là dans de tout petits trucs en disant acheter un DVD.
C'est vrai que Tipeee et Ulule rapportent un peu plus.
Mais ce truc, de toute façon, d'avoir un objet...
Regarde, j'adore la série Narcos.
Tout le monde le sait.
Et du coup, c'est sur Netflix gratuitement, mais j'ai quand même acheté les deux coffrets, tu vois.
Tu vois, l'objet est très important.
Bien sûr.
Et d'ailleurs, ça, c'est un truc aussi...
Pour les générations.
Oui, peut-être.
C'est peut-être aussi.
C'est pour ça que les mecs, ils adorent ce truc où les vidéos disparaissent après.
Tu parles de Snapchat ?
Snapchat.
Moi, Snapchat, pour moi, c'est la fin.
C'est la fin de l'humanité, Snapchat.
C'est là où je me dis, je suis vieux, je suis vieux, je ne comprends pas l'intérêt, ça disparaît.
Le titre chien, il est super.
Mec, moi, je l'ai installé...
Ça fait une discussion de vieux con, là.
Ça redevient les grandes connes.
C'est grave, c'est exactement ça.
Je l'ai installé trois, quatre mois, je l'ai utilisé, je me dis, ça ne sert absolument à rien.
Alors, moi, juste pour remettre un peu de jeunesse dans ce débat de vieux con.
Non, mais par contre, moi, c'est vrai que c'est un truc...
Alors, je n'ai plus le temps et parce qu'effectivement, comme tu dis, John Rach, il y a beaucoup, beaucoup, beaucoup de contenu sur Internet et je pense qu'on passe à travers des trucs chanmés.
C'est vrai que moi, une fois, j'ai fait une conférence qui a fini dans une triste fin qui s'appelait NeoCast qui était un truc un peu fait par des passionnés qui invitaient beaucoup, beaucoup, beaucoup de créateurs d'Internet.
C'était un peu le contre Video City puisqu'en gros, c'était le salon des Youtubers, mais vraiment des petits...
Il y avait des Antoine Daniel, il y avait des grosses rostas, mais eux, ils étaient partis sur le truc de...
On va aussi inviter des gens qui n'ont pas des millions de vues.
Genre Artus et Nico ?
Je ne sais pas, je n'ai pas les noms.
Vous ne connaissez pas Artus et Nico ?
Non, je ne connais pas.
Allez, regardez Artus et Nico sur Internet.
Et en gros, voilà, c'était des petits Youtubers entre guillemets avec aussi des gigastars.
Mais ça s'est arrêté et c'est vrai que moi, vraiment, s'il y a des gens qui ont l'idée, tu vois ce que faisait Antoine Daniel, par exemple, il faisait un truc qui s'appelait Le 29 avec Antoine Daniel et il conseillait des chaînes Youtube.
C'était un truc que pas mal de gens ont fait de conseiller des chaînes Youtube.
Et ça, ça a lancé...
Ça a lancé E-penser, Axolot...
E -penser, Axolot...
Antoine Daniel a lancé ces mecs-là grâce à ce truc-là.
Et ça, c'est mon petit manque que j'ai d'Internet, c'est-à-dire qu'il y a un gars ou une meuf dont le concept, c'est je vais vous faire découvrir des chaînes inconnues.
Il y en a plein.
Il n'y en a pas tant que ça.
Moi, j'ai cherché des chaînes...
Absol...
Tous ces gens...
Eux, ils critiquent du Youtube.
C'est pas la même chose.
Moi, je te parle d'un gars ou d'une meuf dont le concept, c'est positif.
Ils défoncent un mec et à la fin, ils font mais allez voir ce mec, il est super cool.
C'est toujours ça un peu bizarre.
Moi, j'aimerais bien un truc qui me dit voilà...
Parce que par exemple, moi, à un moment, je discutais avec un pote...
Tu veux un touche pas à mon post de l'Internet ?
Alors, peut-être pas le...
J'utiliserais peut-être pas cet exemplaire mais effectivement, quelqu'un qui me conseille et qui me dit ou même un compte Twitter, quelqu'un qui me dit voilà...
Moi, c'est souvent ce que je fais quand je découvre un mec comme Meuha que j'avais fait.
J'en avais parlé dans une vidéo et je l'ai partagé sur Twitter mais ça fait combien de temps pour de vrai que moi, je parle pour moi, j'ai pas regardé de la vraie création du sketch, de la fiction sur Internet.
Du sketch.
Peut-être qu'on s'en est lancé aussi.
Le seul truc, je sais pas, le seul truc que je regarde moi sur Internet dernièrement, c'est des gars comme Meuha, sur le cinéma.
Même un gars qui s'appelle Fermella qui chie beaucoup.
On se regarde aussi entre nous.
Oui, entre nous.
Non, mais c'est vrai.
Oui, c'est vrai, entre nous, parce qu'on a même pas le temps de regarder tous les vidéos de tous les gens qu'on connait sur Internet.
En plus, on peut même pas se regarder entre nous tellement il y a tous les Netflix.
Et est-ce que peut-être le début du...
Est-ce que ça a pas découragé les gens la professionnalisation du sketch ?
Et là, j'ai mis un petit...
Voilà, je sais pas si vous avez vu là-bas.
Quand j'ai vu ça à l'époque, je me souviens, le premier...
Il y avait chez vous le Golden Show, mais encore plus pro.
C'était le premier sketch de Studio Bagel où j'étais dedans.
Est-ce que tu parles les Chinois contre attaques ?
Est-ce que je peux en parler ?
Parce que c'est moi qui avais l'idée à la base.
Mais ne le crie pas trop, c'était un sketch très raciste.
Non, non, non, non, non.
Je voudrais expliquer ce sketch.
Et c'est pour ça que j'ai quitté Studio Bagel.
Ah, t'étais chez Studio Bagel ?
C'était les Noirs contre attaques.
Oui, c'était les Noirs avec Poulpe.
Chez Poulpe, avec Poulpe, on avait décidé, on faisait des sketchs chez Golden Moustache et on était directeur artistique de Bagel.
C'est ça que je me disais à un moment.
Poulpe, il avait un pied là, un pied là.
Moi aussi, mais les gens ne se rappellent que de Poulpe.
L'histoire.
Il n'y a que des hauts, je suis haut.
Et donc, je me retrouve à proposer une idée de sketch et j'avais une idée, c'était on a volé l'humour.
Et moi, vraiment, j'arrive à la réussite et c'est la première fois que je fais des réussites avec plein de gens.
D'habitude, on est dans la cave et quand Poulpe et François disent non, moi je dis si, si !
Et au bout d'un moment, on le fait.
L'usure quand même.
Ouais, moi j'étais un peu des fois dictateur.
Ma petite taille, Napoléon, Adolf Hitler.
Et donc, là je dis, voilà, j'ai une idée, on a volé l'humour.
Donc, on peut prendre plein de guests à plein de moments et par exemple, on met Norman sur scène ou Gad Elmaleh et il dit la vie parce qu'il n'y a plus de blague.
Voilà, tout ça.
Et puis ça se terminerait sur un enfant qui pleure et on ne comprend pas pourquoi il pleure et puis il a un papier de carambar dans la main.
Le vent l'emporte et le papier de carambar tombe au sol et il n'y a rien d'écrit dessus.
les gens me regardent et ils me font ouais.
Là, je vois Ludoc qui fait ouais, mais il ne pourrait pas y avoir une clé USB grenade qui explose.
Et je fais non, non, non, non, non, non, c'est pas un sketch d'action.
C'est un sketch où on a volé l'humour.
C'est là où Golden Moustache est né.
La poésie contre la violence.
C'est ça.
Moi, j'ai choisi Golden Moustache parce que en fait, on pouvait faire des trucs poétiques.
Et là, Studio Bagel, ce sketch là, je l'adorais.
Ils me l'ont pris.
Ils ont fait des trucs et après, j'ai vu qu'il y avait des Chinois qui volaient l'humour.
Ah, c'était un sketch à toi à la base qui est devenu Les Chinois Contre attaques ?
bruit de pistolet avec un silencieux et à la fin il y a mon nom en scénariste et là j'ai fait non.
Ok.
Non.
Il y a trop de monde sur ce truc.
Non, en fait il faut tout diriger de A à Z et du coup une bande dessinée, t'es tout seul.
C'est vrai, c'est vrai.
Mais c'était quoi le début de, sur ce sketch, pourquoi je peux pas en parler de ça ?
Je sais pas.
Bagelfield t'as dit, t'étais dans Bagelfield.
Professionnalisation.
Oui, je disais, voilà, le truc que je lançais c'était est-ce que le fait qu'il y ait beaucoup et il y en a eu beaucoup parce que Golden et Bagel, c'était un sketch par semaine quasiment.
Beaucoup de, et puis WebMedia ensuite est rentré dans la boucle, enfin beaucoup de sketchs très beaux, produits avec des équipes, des trucs, est-ce que ça a pas découragé déjà le public où il fallait vraiment une certaine qualité et même surtout les créateurs qui se sont dit mais ça sert à rien,
comme nous avec la télé, tu vois.
Moi quand j'ai vu ça, en vrai, j'ai dit putain c'est chanmé, en fait on a commencé dans notre chambre, dans notre cave et aujourd'hui en fait on a un truc pro et on va rivaliser avec la télé et avec le cinéma et on va leur faire la nique et c'est trop bien.
Après je me suis dit ok, bon là il y a eux qui le font, il faut des sous, ça va peut-être et ça a commencé, il commençait à y avoir aussi beaucoup de merde sur Internet et je me suis dit ça va aussi égréner, élaguer, genre ok bon la merde ça va s'arrêter puis on va passer sur un truc qualitatif.
Donc j'ai vraiment dans ma tête le bon pif, j'ai dit ok, ça c'est l'avenir, etc.
Et pas du tout en fait, parce que c'est le homemade qui reste encore sur Internet.
Oui, mais il y a une transformation des contenus pour les Youtubers stars, nous les anciens en fait, on passe tout sur autre chose, pardon excuse-moi, déviser sur une BD, ils ont fait leur dessin animé, Cyprien fait des courts métrages, je fais des courts métrages,
on est tous en train de faire quelque chose, tu fais des séries depuis bien longtemps, on est tous en train d'aller vers quelque chose d'autre, même si des fois ça fait chier, quand je regarde des contenus super bien dont je suis fier et que je fais moins de vues qu'un connard qui parle dans sa chambre et qui a 14 ans et qui dit Fortyde c'est trop bien,
ça me fait chier, mais c'est pas grave, c'est pas le même public, et ça ne nous enlève pas le pain de la bouche.
Et à l'époque c'était Minecraft, il y a toujours eu des trucs...
C 'est vrai que c'est dur quand même, parce que c'est vrai que moi j'ai arrêté ma chaîne Youtube il y a très longtemps, puisque quand on a fait le Golden Show, donc en 2011, ma chaîne Youtube où je faisais des vidéos tous les jours, j'ai un peu abandonné,
on a tout donné au Golden Show.
Il a repris sur la langue.
Le Koh-Lanta, je me rappelle, le Koh-Lanta, et après on va à Golden Moustache, donc on donne toutes nos vues à Golden Moustache, j'ai quand même 50 000 abonnés, et là je relance une vidéo par semaine, sauf que je plafonne à 4800 vues.
Alors, pour revenir là-dessus, parce que nous avec Gaël, pendant un moment avec Bapt&Gaël on s'est dit bon, on a fait Bapt&Gaël TV, on était assez contents, c'était beaucoup beaucoup de boulot, c'était un mini sketch show de parodie de télé, web, etc.
Alors là, 300 000 vues, etc.
Tu te rappelles de cette période, en vous regardant, pourquoi ils font plus de millions et tout ?
Et puis ouais, on s'est dit bah, on est dépassés, on est devenus ringards, et en même temps on regardait, bah ouais en même temps, ça fait longtemps qu'on est là, et c'est normal en fait.
Donc on a commencé à se dire bon, qu'est-ce qu'on fait ?
Je sais pas, vas-y, suce-moi, faire des trucs.
Bapt&Gaël quoi !
Bapt&Gaël, et puis on a réussi à faire une saison 2 du dessin animé, on s'est dit bon, bah attends, l'épisode 1 qu'on avait mis en ligne, avait bien marché, on récupère les droits de la saison 1, donc on diffuse la saison 1, ça commence à reprendre un peu plus de vues.
On s'est dit bon, bah en fait les gens n'aimaient pas Bapt&Gaël TV, mais ça fait pas non plus des vues.
Enfin on stagne, on prend, je sais pas, genre 10 000 abonnés par mois, ce qui est vraiment ridicule.
Et là, depuis deux mois, ça recartonne, on a passé le million d'abonnés, on fait des sketches et on met le dessin animé qui marche, et on ne comprend pas.
Mais il n'y a pas de logique, on ne comprend pas.
Chez Studio 4, même diffuseur, je fais La Petite Mort d'un côté et je fais Reboot de l'autre.
La Petite Mort, on lance le truc, on a un million de vues, mais quasiment instantanément.
C'est vraiment bien.
Et là je fais, wouah, on fait Reboot à côté, 100 000.
Sur la même chaîne, mon gars.
Sur la même chaîne, et je dis à Studio 4, dites à la fin que du même scénariste et du même auteur, il y a Reboot.
On le fait, les gens ne cliquent pas.
Mais oui, évidemment, il n'y a aucune logique.
Moi, j'ai toujours dit ça.
A chaque fois que je finis une vidéo, je ne sais pas ce qu'elle va donner parce qu'il n'y a aucune logique.
Si t'en as une, vas-y.
Moi, j'en ai aucune.
Moi, je n'ai aucune vidéo.
On offre un dessin animé.
Moi, je fais des podcasts audio.
Non, mais vous savez du truc, les gens viennent me voir en dédicace pour La Petite Mort, ils me regardent et ils me font, vous êtes youtubeur ?
Ouais.
Et du coup, j'ai un nouveau public qui ne connaît que La Petite Mort.
Nous, il y en a qui connaissent que les Tu Préfères, Pour Combien, etc., qui sont des sketchs, je le dis, très magiques, qui nous font rire.
Je sais qu'il y a des potes qui disent, les gars, ça n'évolue pas et tout, mais c'est là où on reste des grands gamins avec Gaël, ça nous fait toujours marrer de les faire et heureusement, parce qu'on s'est toujours juré de se faire marrer, c'est mort,
ça s'arrête.
Mais on fait, c'est fois deux par rapport au dessin animé qui est diffusé toutes les semaines.
Il n'y a pas de logique.
Moi, je trouve qu'il n'y a aucune logique et c'est pareil, moi, dans cette période où les gens postent des vidéos quatre par jour, des Squeezie qui mettent des vidéos, enfin plein, plein, plein.
Moi, je fais que des vidéos quand ça me plaît, donc une vidéo par mois et pas de rythme.
Je n'en ai rien à foutre.
Dès que j'ai une idée et tout, je fais une vidéo par mois et à chaque fois, je me dis, putain, ça fait quand même un mois et demi que tu n'as rien mis, ça n'a pas marché.
Je suis bouffe, tendance, je ne comprends pas.
J'ai regardé la dernière fois le nombre de vues de Squeezie.
Vous vous souvenez de l'époque de Rémi Gaillard, on disait Rémi Gaillard, le premier vidéaste Internet à faire le milliard de vues.
Le milliard.
Je crois qu'il a 4,5 milliards.
4,5 milliards et il a, il a, il a, il a, il a 3 milliards, il a 3 milliards de vues.
Parce qu'il a changé, il a changé son truc.
Il a 3 milliards de vues de plus que Cyprien, que le numéro un.
Mais parce que c'est parce que ce n'est pas la même, en gros, on dit Internet, mais c'est giga large.
En fait, c'est autant des vidéos, c'est comme dire la télé.
Tu peux avoir sur TF1 un téléfilm sur France 3.
C'est qu'il y a du cheval, mais c'est surtout, c'est surtout que moi, je me rappelle déjà on faisait des séries et on voyait, on nous disait ouais, il y a le sketch.
Moi, dans ma tête, faire du sketch était c'est plus simple que de faire des séries puisque c'est des petites, des blagues qui sont courtes, etc.
Puis après, il y a eu les podcasts et je me rappelle à ce moment là, je me dis ah bah et donc les podcasts, c'est encore plus facile que de faire des sketchs puisque c'est c'est un plan fixe, c'est un plan fixe et techniquement, c'est plus dur.
Après, ça reste de l'écriture et il faut quand même le faire.
Mais techniquement, c'est plus facile.
Et maintenant, le podcast, c'est devenu un truc de luxe, des fois sur Internet parce que c'est le stream maintenant qui fait que les gens, ils ont encore moins de besoin de moyens pour faire du contenu, pour avoir Twitch.
Et donc, du coup, maintenant, c'est Twitch qui, enfin, si t'es jeune et que tu veux et que tu veux, on va dire, faire du contenu rapide, simple et potentiellement éclaté.
C'est hyper logique de faire du Twitch.
Bien sûr, c'est ce que j'ai dit, mais ça va où?
Alors, c'est ça le truc, c'est que ça va où?
Maintenant, on sait où on veut aller.
On sait à peu près ce qu'on veut faire.
Moi, je sais que je veux faire des longs, je veux faire des trucs.
On sait où on va aller.
Mais Twitch, ils vont où après?
Après, si tu rêves d'être journaliste de jeux vidéo.
Moi, je me rappelle dans mon adolescence.
Je voulais être journaliste de jeux vidéo, jouer aux jeux vidéo et faire un article dessus.
C'était le rêve.
Sauf que comment tu deviens journaliste de jeux vidéo dans la Pampa où tu vis tout ça?
Aujourd'hui, peut être que c'est les mecs qui ont juste envie d'être journaliste de jeux vidéo.
Et finalement, il peut m'en dire radio.
Des fois, ça part d'un mec qui veut gagner l'argent aussi.
Oui, il y a aussi des vrais métiers.
Mais aujourd'hui, il y a des jeux vidéo.
Mais oui, il y a des mecs qui commencent sur Call of Duty à te parler de Call of Duty en Twitch et qui finissent par filmer leur femme enceinte.
Ou tu vois, c'est trop bizarre.
Tu vois, Squeezie faisait des tests de jeux vidéo et maintenant fait des trucs avec des vrais concepts.
Oui, voilà, c'est une évolution qui a évolué.
Mais moi, je te parle vraiment des trucs un peu sales, un peu, un peu vie privée, un peu que les mecs commencent sur Call of Duty et finissent par...
J'ai un mec qui parle de cartes Pokémon.
Il est vraiment génial.
Il y avait un gars comme ça, Prime, je me souviens.
J'ai eu le malheur de tweeter dessus.
Parfois, j'ai des coups de gueule un peu aigris.
Le mec s'est fait connaître en faisant du FIFA et j'ai mis, bon, attention, il y a des fuites chez NRJ12.
Il faut colmater les fuites.
J'ai vu cette vidéo qui était numéro un des tendances où le mec, pendant cinq minutes d'intro, il est torse nu et il fait Ah, nouveau Pec, on est bien.
Qu'est ce que tu dis?
Il ne monte même pas le truc, c'est jump cuté.
Alors, tu as fait du montage et je regarde le truc, c'est pas possible, pas possible.
Et je tweete.
Erreur.
Là, je me suis fait leur fan à la fan base.
T'es qui toi?
T'es qui?
J'avais vraiment envie de dire le jeu sur lequel il a rendu connu n'existait pas.
Je faisais déjà des vidéos, mais je n'ai pas répondu.
Et lui, en plus, il en a remis une couche, etc.
Et j'étais putain, là, je suis dépassé.
Mais je pense qu'on n'a clairement pas le même public et on s'en fout, parce que ce n'est pas des gens qui viennent regarder nos vidéos.
C 'est ça.
Oui, c'est vrai.
Donc, en fait, le truc, c'est que quand tu dis pourquoi ils font ça, c'est parce qu'ils n'ont pas.
Nous, on avait une volonté parce que nous, c'est les inconnus, les nuls.
Exactement.
On a une volonté de narration, une volonté de raconter, de créer des histoires, d'inventer des histoires.
Eux, ils veulent jouer au jeu vidéo, être connu, faire des photos, c'est savoir des jeux gratuits, être connu, jouer au jeu vidéo, parce que c'est vraiment moi, les gens viennent me voir et souvent.
Comment t'as fait pour être connu?
Tu pars mal.
Non, mais pourquoi?
Et puis, ils t'écoutent pas, ils ont le regard vide et tout.
Je me dis, filme toi, ça va marcher.
Non, mais après, alors moi, je vais être le gars qui met un peu d'eau dans le vin, mais tu bois pas d'alcool.
C'est vrai, je vais mettre de l'eau dans le Fanta.
Je sais pas, c'est pas un placement de produit.
Attention, attention, attention, Fanta c'est vraiment un mauvais choix.
Non, mais tout ce que je voulais dire, c'est qu'après, il y a des gens, je pense qu'ils ont une vraie passion et qu'ils sont des raconteurs, des animateurs et que Twitch, c'est leur façon de s'exprimer, qui est super et qui...
Mais c'est juste, en fait, encore une fois, ce qu'on disait tout à l'heure, c'est qu'il n'y a pas de règle et qu'il faut, enfin voilà, si ça vous fait kiffer, faites le.
Avec pas forcément de but derrière.
Mais c'est pour ça que celui de faire, et que ce soit des Twitch ou même tu filmes ta femme enceinte si t'as envie de le faire, à la limite, fais le, mais fais le avec plaisir.
Dans cette table, j'ai l'impression que on serait incapable de donner des conseils à des jeunes de maintenant qu'ils débutent.
Nos conseils s'appliquent en 2008, tu vois.
N'écoutez pas ce podcast.
C'est très drôle, j'ai une anecdote que je vais te dire.
J'étais avec Squeezie il y a trois jours.
Je connais Squeezie, ouais.
Et j'étais avec lui, et on parlait un petit peu de lui.
C'est lui qui balance le numéro de Cyprien à tout le monde ?
Exactement, oui, et on parlait un peu du game et tout, etc.
Et je parlais du fait que moi, je fais une vidéo par mois parce que je fais une vidéo qui me plaît, sinon je la fais pas et j'en ai rien à foutre, je gagne bien ma vie, tant mieux.
Je peux rester sans vidéo pendant deux mois.
J'en ai rien à foutre, je vais manger.
Et il me dit, mais mec, avec ce que tu fais et tout, tu devrais mettre ta cam et te filmer en train de parler.
Moi, je suis incapable de faire ça.
De quoi ?
De parler de quoi ?
Mais il m'a dit quoi ?
Il m'a dit, bah il m'a dit, t'es kiff quand tu es sur Twitter et tout, tu vois.
Il me dit, et puis même, t'es intelligent.
Des fois, t'as des conseils de trucs un peu culturels, un peu cool et tout.
Mais tu devrais juste parler de ça.
Et moi, je me vois pas mettre la cam et faire.
Écoutez, j'adore ce film.
Vous devriez le regarder, c'est super bien.
Parce qu'il faut ce talent là, et peut être que tu l'as pas.
Mais tu sais, McFly et Carito nous avaient dit la même chose avec Gaël.
On fait ouais, on ne sait pas trop et tout.
Il fait, mais les gars, faites des jeux, animez un truc.
Et on a fait, mais on n'est pas animateur.
En fait, on est vite dans le bide, on est vite malaisant.
Et on se rend compte qu'on est drôles tous les deux quand on n'est que tous les deux.
Et qu'il n'y a personne autour de nous et que nous, on se fait marrer.
Ah merde, c'est vraiment très restreint du coup.
C'est vraiment peu de personnes, mais j'ai toujours le blanc.
Et dès que si on devait animer, faire le passé, mettre en avant quelqu'un, etc.
Mais vu que c'est nous qui faisons les cons, c'est super.
Et on le fait, on ne peut pas, on ne sait pas, mais même pas de l'anime.
Alors, je ne sais pas.
J'ai jamais essayé, mais il se peut que si je mets la caméra et que je trouve des bonnes vannes et que ça puisse marcher avec du montage, parce qu'il m'a parlé de montage aussi, ce que tu as du bon montage.
Ça peut marcher, ça peut le faire.
Les gens peuvent kiffer.
Mais moi, personnellement, j'ai vraiment du mal à construire des trucs.
S'il n'y a pas quand je fais des podcasts, un fichier Word.
C'est ça, c'est ça.
Mais quand je fais des podcasts, par exemple, ce qu'on appelle podcast vidéo, les vidéos, les faces cam, moi, mes faces cam.
C'est quand je fais des faces cam.
C'est soit social, c'est soit sur le racisme chiant ou soit ça raconte un truc d'une expérience.
Tu vois, c'est horrible.
J'ai mal au rap, c'est j'ai mal au rap.
C'est sur une passion, tu vois.
Et puis même là, sur les foyers, c'est un truc que j'ai vécu et tout, etc.
Mais je ne l'imagine pas sans jeu et sans sketch.
Et le fait de mettre sa caméra d'appui et de filmer sans sketch, sans jeu.
Tu vas faire des moments de jeu comme sur scène, donc des petits moments de jeu.
Mais je trouve ça, je ne sais pas.
Cet exercice est beaucoup trop peu travaillé pour que je puisse kiffer.
Je ne sais pas si c'est ça.
En fait, en gros, on n'a pas de communes qu'on disait.
Il n'y a pas forcément des conneries, mais en gros.
Et pourtant, je veux vraiment, j'ai commencé le blog en 2006.
Oui, c'est vrai.
En plus, putain, et j'aime bien raconter.
Moi, vous avez pu le voir.
J'aime bien raconter et mettre dans le contexte.
Du coup, en job cutant un peu et t'amène quelque part quand même les gens.
Oui, oui, bien sûr.
Mais non, mais voilà, en gros, c'est chacun.
C'est ça.
Et je pense que ce qui est sûr, c'est le mini conseil qu'on peut donner.
C'est que quelle que soit la...
Il fallait donner un conseil à la fin.
Non, non, mais tu vois, quelque soit.
Non, mais c'est juste pour encore une fois, pour faire une espèce d'état d'élu de tout ce qui est dit.
Je pense qu'à partir du moment où vous kiffez ce que vous faites et que vous pensez que vous avez un talent et vraiment Twitcher est un talent.
Savoir vloguer est un talent.
Encore une fois, on ne met pas sur une échelle de valeur.
La fiction et tout, c'est vraiment si votre talent, c'est ça et que vous kiffez le faire.
Attends, raconter sa rupture avec sa meuf n'est pas un talent.
C'est pas considéré comme un talent.
Je pense que si, c'est juste que ça dépend.
Je trouve que ça dépend.
C 'est une façon de le faire.
Il y a des gens sur scène qui le font très bien.
Non, oui, parce qu'ils écrivent.
Là, c'est juste.
Ils écrivent, elle m'a dit ça, j'ai reçu ça comme texto.
Ça dépend, je pense qu'il n'y a pas que ça.
Pleurer devant sa caméra en racontant que son copain l'a trompé ou l'a quitté, ce n'est pas un talent pour moi.
Ça dépend.
Moi, je ne suis pas d'accord.
Moi, je pense que ça peut être un talent.
Moi, j'ai fait une vidéo qui s'appelait Mes Mercredis.
On ne peut pas être d'accord.
Et je pleure à la caméra en racontant le truc.
Je ne dis pas que c'était un truc artistique, etc.
Mais en même temps, j'avais des réflexions sur la névrose et des trucs comme ça.
Et tu peux en faire quelque chose, même si tu ne l'as pas écrit.
Si tu as quelque chose à raconter.
Quand c'est un truc psychologique, je suis d'accord.
Tu parles de réflexion.
Là, il n'y en a pas.
Il n'y en a pas.
Ça dépend, les gars.
Mettez vous dans le cerveau de peut être un ado qui vit sa première rupture.
S'il y a quelqu'un dont il aime la façon de raconter, qui lui parle de sa rupture, ça peut l'aider et ça me met mal à l'aise.
Alors que quand tu parles, quand David, par exemple, il parle d'un truc un peu qui lui est arrivé, un peu psy, qui va derrière chercher des trucs.
Pourquoi de machin?
Il pleure.
OK, c'est parce qu'il est face cam et qu'il n'y a pas de cut, etc.
Oui, mais quand c'est une gamine de 16 ans qui dit il m'a quitté, il m'a lâché.
Mais ça peut parler à des gens.
C 'est ça que je veux te dire.
Mais regarde Confessions Intimes, le succès de ce truc.
Bien sûr, c'est la réalité aussi.
C'est quand tu mets face à mes doutes là, tu vois.
Mais c'est vrai que par rapport à Twitch, le truc qui m'impressionne, c'est que c'est là où je me dis, putain, je fais un peu mon deux cônes un peu vieux à l'époque du Grand Journal.
C'est à dire que quand j'étais gamin et on jouait à la Super Nintendo et tu es allé chez ton pote qui avait la console et il jouait.
OK, d'accord, je peux jouer et tout.
Attends, je finis.
C'est chiant.
En fait, j'ai vraiment envie de jouer.
En fait, je te regarde jouer.
C'est inintéressant.
Je veux jouer.
C'était horrible.
Et là, le plus gros succès sur Internet chez les jeunes, c'est un truc de génération.
J'ai demandé pourquoi et quelqu'un m'a répondu.
D 'accord, je suis d'accord.
Moi aussi, au début, je me suis dit pourquoi.
Et il y a le neveu de Rémi, Rémi Argaud, cadreur qu'on connaît tout ce machin.
Talentueux, monteur, voilà.
Et donc, son neveu regardait ça et j'ai discuté un peu avec lui.
Et en fait, j'en suis arrivé au truc, c'est qu'il n'y a pas beaucoup d'argent.
Et à l'école, au collège, dans la cour.
Eh, t'as vu le dernier God of War ?
Ah, j'ai démonté le démonteur.
T'as pas l'argent d'avoir le jeu.
Sauf que tu connais le jeu par cœur.
Parce que tu as vu le truc.
Moi, je jouais et il m'a dit va pas là-bas, il y a un zombie.
Le mec, le gamin, il est là.
Il n'a pas le jeu.
Je lui ai dit, il n'a pas le jeu.
Je lui ai dit pourquoi il y a un zombie ?
Et il me dit parce que je l'ai regardé.
Et en fait, ils peuvent en parler à l'école.
Ils ont exactement, ils sont au même niveau que les autres qui ont des consoles, qui ont les trucs.
Et en fait, du coup, c'est complètement normal.
T'allais chez ton pote, il avait la console.
T'en rêvais.
Là, tu regardes un mec qui, en plus, maîtrise mieux que ton pote.
Et un bon animateur.
Un bon animateur.
Et du coup, le jeu, il est à lui aussi.
Il y a joué.
J'ai jamais pensé à As, c'est vraiment...
T'as vu, là, on est fichu avec l'incertitude.
On est des vieux cons, merci.
Non, mais oui, mais pareil que vous, quoi.
C'est juste qu'en fait, on n'est plus dans cette époque-là, quoi.
Oui, c'est ça.
C'est la suite logique.
Écoutez, ça fait...
En fait, je viens de me rendre compte que ça fait très, très longtemps qu'on parle.
Je m'en rends compte parce que j'ai vraiment envie de pisser.
Ah bah, va pisser.
Alors, vous pouvez pisser pendant le podcast.
Il n'y a vraiment aucun souci.
Oui, c'est très, très bon.
Là, tu vas faire la fête.
Sur les micros.
Les amis, après cette très longue discussion, mais qui, je pense, a intéressé les gens, on va passer à la dernière partie d'émission.
Il s'agit des questions des internautes.
J'ai ouvert un Curious Cat où les gens peuvent poser anonymement des questions, ce qui est quand même plutôt cool.
Et ça évite de niquer vos feeds de Twitter et de...
Voilà, on pourrait mettre un hashtag.
C 'est trop tard, c'est trop tard.
Oui, non, mais j'ai vu que les gens n'avaient pas compris le truc, mais je devrais faire comme deux heures de perdu, genre laisser cinq étoiles et votre question.
Et peut-être qu'on va pouvoir vous inviter pour remonter dans les temps.
Bon, moi, j'ai ouvert un Curious Cat parce que de toute façon, je ne sais pas comment on fait marcher un truc.
Donc, j'ai des questions pour vous quatre.
Je vais vous les poser et un peu pour moi aussi.
Je ne sais pas ce que c'est du tout un Curious Cat.
En gros, un Curious Cat.
Un Curious Cat, c'est un karting un peu curieux.
Ah non, c'est ça, c'est ça.
Un Curious Cat, en gros, c'est des gens qui peuvent poser des questions, mais il n'y a pas besoin de rentrer un pseudo ou un truc.
C'est très anonyme, en fait.
OK.
C'est un Twitter.
Souvent, tu te fais très insulter.
Moi, j'ai vu des insultes sur le Curious Cat sur moi.
Oui, mais là, il y a des questions que je vais vous zapper.
Voilà des trucs un peu polémiques.
Pourquoi t'es une merde ?
Ben alors, réponds !
On va commencer avec François.
François, est-ce que le rapport avec le public des webséries, entre parenthèses, Japan Expo Convention, te manque ?
Est-ce que faire troisième droite a été un moyen de le retrouver ?
Alors, je ne sais pas en quoi c'est comparable.
Si, si, c'est très comparable.
Troisième droite, je l'ai vraiment fait pour...
Est-ce que tu peux rappeler ce qu'est troisième droite en deux mots pour les gens ?
Troisième droite, c'est un feuilleton que j'ai fait sur Twitter entre septembre et avril, où je faisais un thread.
Donc un thread, c'est un ensemble de tweets et donc ça faisait plus ou moins un chapitre, plus ou moins par semaine.
Et c'était vraiment une façon de renouer avec l'idée de j'ai une idée, je donne à personne, je la fais et je vois ce que ça donne.
Et j'avais un rapport, mais tellement direct avec les gens, puisque les gens, ils commentaient à chaque tweet.
Du coup, c'est comme si tu avais une série et à chaque fois qu'il y a une réplique, quelqu'un se dit trop marrant ou je suis sur que tu es derrière toi.
C'est hyper, comment dire, c'est pas interactif dans le sens.
Tu te sens vachement plus proche du public que quand tu fais un film ou une série où tu passes trois ans à écrire et au final, on te dit non ou alors on te dit si, si, c'est bon.
Et après, quand on te le diffuse sur une chaîne à pas d'heure et au final, personne le voit, c'est sûr que c'est beaucoup plus satisfaisant à ce niveau là.
Mais facilement, c'est un, on va dire, c'est pas un modèle économique.
Twitter, tu n'as pas d'argent là dessus, quoi.
C'était vraiment, on va dire, une volonté d'être créatif, comme j'avais fait à l'époque.
Le Visiteur du Futur, c'était une façon de, moi, on n'en a pas parlé avant, mais j'écrivais pour des séries qui ne se faisaient pas aussi avant le Visiteur du Futur.
Bien sûr.
Et donc, je voulais faire un truc qui sortait tout simplement.
Et Troisième Droite, c'est un peu pareil.
Donc, du coup, oui, ça, ça rejoint un peu cette volonté de, de, de, voilà quoi, de créer.
Et sauf que sur Troisième Droite, ce qui est cool, c'est qu'il y a beaucoup de gens qui ont lu, qui ne me connaissaient pas du tout sur les webséries, qui ont lu comme étant une sorte de creepypasta, un truc d'Internet chelou, etc.
Et ils ne savaient pas que je faisais des séries à cloter, quoi.
Donc, c'était plaisant d'avoir tout un autre type de public que le public, entre guillemets, type de convention websérie.
C'est ça.
Une question pour David.
Tu sembles avoir privilégié le support BD par rapport à l'audiovisuel.
Est-ce que le travail de groupe ne te manque pas?
Parce qu'apparemment, tes BD sont plutôt signés tout seul où tu fais et le dessin et l'écriture.
Est-ce que le travail en groupe ne te manque pas?
Ce qui me manque, c'est vraiment le Golden Show.
Voilà, j'en ai déjà parlé, tout ça, machin.
Là, a priori, peut-être.
J'étais très content cette semaine parce que je vais peut-être trouver quelqu'un qui accepterait qu'on refasse des sketchs.
Et sauf que ma demande, c'est de faire comme le Golden Show, c'est-à-dire d'avoir un lieu, d'avoir toujours les mêmes personnes, des gens pas connus que j'aime beaucoup, que j'ai rencontrés et faire ça en groupe, ensemble, toujours les mêmes.
Et voilà, et recréer une sorte de famille, mais choisie.
Voilà.
Et si possible, pas avec un gars qui dirige.
Et voilà.
Et donc ça, ça me donne envie.
Mais effectivement, je me suis éloigné dans la BD, mais aussi parce que j'ai eu des problèmes dans ma vie sentimentaux et que j'avais plus envie de voir mon visage.
Mais c'est vrai que trois ans sans Internet, je me rends compte que ça...
Non, mais ça passe tellement vite que les gens ne savent plus qui tu es.
Trois ans, trois ans, trois ans, tu disparais.
Et du coup, quand tu commences à aller mieux, parce que toi, t'es parti parce que t'avais un problème, quand tu commences à aller mieux, tu dis je reviens.
Mais quittez, quittez, on ne veut pas, on ne veut pas, t'es vieux en plus, t'es vieux.
Si on parle de deux semaines, c'est même déjà un mois.
Il y en a beaucoup qui ont fait l'erreur.
Et je dis, des fois, des fois, je le vis un peu mal.
Des fois, je me dis, des fois, je me dis, mais je suis plus drôle du tout.
Tu vois, il y a des trucs comme ça.
Alors que c'est pas ça, c'est pas ça.
Quelqu'un connaît Hugo Tousseul?
Un youtubeur que je connais, Hugo Tousseul, Hugo Tousseul.
Non mais Hugo, c'est le blanc, c'est le blanc du groupe.
Oui, oui, oui, Maxime, c'est vrai aussi.
Et Hugo, après, il kiffe avec le pouet.
Et donc, du coup, la BD, c'était en tout cas quand tu vas pas très bien et que socialement, je suis pas non plus un cadeur.
La BD, c'est génial parce que et en plus, il n'y a pas de budget.
Enfin, à part le budget de merde qu'on te donne pour faire la BD.
Mais en vrai, voilà, je peux faire la mort.
Je peux faire, je peux faire les As de la jungle.
Je peux faire pas mal de trucs, tu vois?
Et je fais ce que je veux.
Et j'ai une personne que j'aime beaucoup, qui est Marion Amirgagnan.
Et voilà.
Et maintenant, les Wistrendheim qui m'éditent, je suis content parce que moi, je suis vraiment fan de BD.
Et du coup, quand moi, les Wistrendheim, quand on m'a dit Ah, t'as bossé avec Astier, oui, mais je bosse aussi avec les Wistrendheim.
Mais d'ailleurs, j'allais, j'allais.
Moi, j'avais une question que j'ai oubliée, mais qu'il n'y en a rien à voir.
Une fois, t'avais dit à Astier, est ce que je peux faire?
Ils sont fous, ces Gaulois dans Asterix.
Non, c'était c'était Engagez-vous, Rengagez-vous.
Rengagez-vous, qu'il disait.
Est ce que tu l'as fait ou pas?
Au final, il m'a invité sur Twitter.
Je lui dis, voilà, tu as oublié cette phrase, machin.
Il m'a invité dans les studios.
Je lui ai dit, tu me donnes 5 euros.
Donc, on a fait la photo comme quoi, 5 euros.
J'ai enregistré vraiment.
Engagez-vous, Rengagez-vous, qu'il disait.
Il m'a fait devant un micro.
Il n'y avait pas d'image vu que c'était pas prévu.
Trois fois, il me fait, c'est bon, tu peux partir.
Là, il y a quelqu'un de la prod qui m'attrape, qui me dit, t'en dis, il faut faire votre contrat.
Ah ouais, c'est bon, mais c'est un long métrage.
Il faut faire votre contrat.
Donc, 170 euros, ça vous va?
Ouais, OK, ça fera 175.
Du coup, il me paye, machin, tout ça.
Je suis sur IMDB, sur Wikipédia.
Il y a mon nom, voix du Romain, machin et je ne suis pas au film.
Non, ils l'ont coupé, ils l'ont pas mis.
Mais je suis partout.
J'ai été payé.
Mais c'est pas moi, ça m'a marqué ce truc sur Twitter.
Je l'avais vu passer sur Twitter et ça m'a marqué.
Voilà la question.
Non, mais bien sûr.
Non, moi, je voulais juste rebondir sur ce qu'on disait avant.
Est -ce que, est-ce que CréEtape, parce que j'en profite toujours dans les moments en question pour faire un peu votre promo à tous.
Est-ce que CréEtape, ta collection n'est pas une façon un peu de recréer, je sais pas, de retravailler un peu en groupe, un peu.
Si, si, et c'est surtout que moi, j'ai été, ce que j'explique un peu avec la création de cette collection.
J'en parlais avec Dedo cet après-midi, parce que je fais aussi une BD avec Dedo.
Ça s'appelle Une case en moins, la collection s'appelle Une case en moins.
Oui, voilà, ouais.
Tu vas peut-être être dedans, d'ailleurs, mais on n'a pas tout mis encore.
Ouais, c'est pour ça, donc je sais pas.
Mais voilà.
Mais en gros, l'idée d'Une case en moins, c'est que moi, j'ai été frustré d'être reçu par des éditeurs qui te voient sur Internet faire des blagues.
T 'arrives, t'as écrit un livre triste.
Le mec lit le livre, te regarde.
T'as reçu dans son bureau, il te dit c'est pas drôle.
Toi, tu fais oui.
Du coup, vous voudriez pas faire un livre drôle ?
Ou tu racontes de ton quotidien de youtubeur ?
Non, parce qu'en fait, je vous ai envoyé ce livre, donc je voudrais faire ce livre.
Non, mais et un truc drôle, un truc, une page, une blague, on pourrait le mettre dans les toilettes.
Oui, non.
Et du coup, j'en ai eu marre d'avoir ça.
Et je me suis dit que pour mes potes, c'était sûrement la même chose.
Et du coup, Une case en moins, on édite.
Et effectivement, il n'y aura pas que des gens du web.
Mais bon, pour l'instant, au lancement, il y a quand même pas mal de gens du web.
Forcément, au début, on va frapper aux portes des gens qu'on connaît.
Il y a Naïs Vachèze, il y a Léonor Coz qui vient de sortir sa BD.
Jean-Skibitz.
Jean-Skibitz et Léonor Coz sont déjà sortis.
Est-ce que tu peux dire les titres juste pour que les gens...
Jean-Skibitz et La soutenable légèreté de l'être.
Et puis, il va y avoir Dedo avec White Spirit.
Monsieur Poulpe avec moi, on fait un duo, on écrit Alain au Pays des merveilles.
Ça, c'est trop bien parce que les gens qui sont fans de votre duo vont le retrouver sur papier dans un truc et ce sera une BD que vous faites ensemble.
C'est ça.
C'est mortel.
Tu te rappelles de notre expérience avec Disquette ?
Ouais, on va pas...
Ah Disquette !
Non, alors c'est Internet, mais des disquettes à la BD.
C'était horrible, mec.
Et Dièdré qui va faire la mode de Petit Poing.
Enfin bon, il y aura d'autres gens à venir.
Mais l'idée, c'est de dire à ces gens, s'il te plaît, n'adapte pas un truc que tu as fait sur Internet.
L'idée, c'est qu'est-ce que tu as envie de faire ?
Que faire ?
Un truc fou.
Dedo, c'est un truc avec un monstre.
Enfin voilà, c'est pas forcément drôle.
Ils dessinent eux-mêmes ou ils trouvent des dessinateurs ?
Non, on trouve des dessinateurs.
Et j'essaye de trouver des dessinateurs plus aguerris que le scénariste.
Parce que quand tu n'avais jamais fait de BD, c'est un peu compliqué le découpage, les choses comme ça.
C'est l'équivalent d'un très bon chef-up quand tu débutes en Réa.
En gros, c'est ça.
Et moi, je suis derrière pour dire la case dans l'autre sens, le truc.
Ouais, trop bien.
En gros, voilà.
Mais oui, oui, mais c'est un kiff, ça.
Effectivement, c'est un gros kiff de...
Et puis de travailler avec des gens que j'aime et des gens que peut-être que je connais moyen.
Franchement, travailler avec Lolo là-dessus et avec Eleonore, je suis rentré encore plus dans son univers.
Guédré aussi.
Bon, Guédré, du coup, tu fais...
Ah ouais !
Ah, elle est là !
Donc, il n'a pas pendu, quoi.
Il n'a fait tellement pas, quoi.
Il y a...
Voilà, c'est Guédré, quoi.
Donc, voilà.
Et c'est cool, quoi.
Ça permet de faire naître des trucs.
Ouais, super.
Ça, c'est un truc qu'on oublie sur Dévi.
C'est que Dévi, il aime bien faire ses trucs.
Mais il aime aussi et sait coacher les gens, faire du management, pousser les gens dans leurs univers et tout.
C'est un truc qu'il a toujours fait un peu à côté.
Et c'est...
Tout le monde peut faire ça.
Il y a des gens qui sont très bons dans leur coin.
Mais pour aider les autres, ça n'a rien, quoi.
Et ça, Dévi, le côté un peu directeur d'écriture ou directeur de collection, c'est un truc que tu sais vraiment faire.
Et surtout, c'est hyper généreux, quoi, de ne pas que penser à sa gueule et de dire, tiens, il y a cette personne-là qui n'a jamais fait de BD ou qui n'est pas forcément stylo nu de ça, je vais la mettre en avant et tout.
Et ça, c'est...
Voilà, tout le monde ne fait pas ça.
Et je retiens à le dire.
Merci.
Et puis en plus, moi, Dévi m'a...
C'est normal que c'était décédé.
Dévi, à l'époque, m'a...
En tout cas, sur YouTube.
Non, mais Dévi, moi, il y a eu de...
Justement, comme je disais, moi, j'ai eu mes...
J'ai appris mon métier dans cette famille qui était le Golden Show avec vous tous.
Et je compte aussi, d'ailleurs, Rémi, Clément et Vanessa.
Bien sûr, bien sûr.
Il y avait deux choses, moi, qui m'ont fait me dire.
J'ai une image aujourd'hui du gars qui fait des courts-métrages avec du piano à la fin.
Mais à la toute base, il y a deux trucs.
C 'était tes bandes dessinées et l'épisode 8 de la saison 3 du Visiteur du Futur que j'avais monté.
Où je m'étais dit, ah mais c'est trop bien, moi, je veux faire ça.
Et c'est ce qu'il y a beaucoup...
Il y avait aussi Bref à l'époque.
Et c'est ces trucs-là.
Et je pense qu'on sous-estime l'impact que ça a eu chez Raph fatalement aussi.
Enfin, chez nous tous qui essayons de mettre un peu de fond dans nos sketchs.
Je pense que ça vient de là, à la base.
C'est vrai, j'ai beaucoup fait chier Godel Moustache en disant et je voudrais qu'à la fin, les gens, ils pleurent.
Mais non, mais on veut faire de la blague qui tâche.
Ben pas moi.
Oui, mais je trouve ça génial.
Parce que t'as fait ça aussi, toi, John Rush.
Ouais, et je trouve ça...
En fait, c'est le genre qui me fait le plus kiffer, en fait.
Si à la fin, franchement, les meilleurs commentaires de ma vie, c'est sur Jour de pluie.
Quand les gens m'ont dit j'ai chialé.
Vraiment, à chaque fois, ça me met des frissons.
C'est le concept de l'humoriste.
Il a envie de le faire pleurer.
Alors que le mec qui fait pleurer, il a envie de faire rire.
C'est rare que l'un ou l'autre arrive.
Et quand on y arrive, c'est une vraie performance.
En fait, j'ai l'impression qu'il y a une évolution.
C'est à dire que moi, au début de ma carrière, vraiment, j'avais 20 ans.
Je voulais faire les inconnus, les nuls.
Je voulais faire rire, je voulais faire rire, je voulais faire rire.
Sauf que pendant 10 ans, tu fais rire.
Et après, tu te dis OK, je sais faire rire.
Et à un moment, c'est quoi la prochaine émotion que tu peux produire?
Mais donc, mélanger le rire et pleurer, j'ai l'impression que c'est le truc ultime.
J'ai réussi à faire vomir.
Après, j'ai chialé devant un USB.
Après, en connaissant vraiment, on se côtoie à peu près tous.
On se connaît, même si c'est de loin et tout, etc.
On est tous un peu un peu triste.
Enfin, moi, je connais.
C'est intéressant.
L'humour, c'est un lien névreux.
Faire rire, c'est parce que t'es triste.
Tout le monde dit ça.
C'est le grand truc.
Et c'est vrai qu'il y en a beaucoup.
Mais mec, je vous jure, je vais super bien.
Oui, toi alors.
Et à un moment, je me suis même, je vous jure, c'est vrai.
Il y avait tellement de gens tristes autour de moi dans ce métier qui disaient c'est normal, il faut être triste et tout.
Que je me suis posé la question si j'étais fait pour ça.
Je me suis dit peut-être qu'il faudrait que j'arrive à avoir une dépression.
Mais sans parler de vraie dépression, on est déjà en mode.
Le loser, il est heureux, quoi.
Non, tout va bien.
Tu te drogues pas, tu bois pas.
Il veut juste faire rire.
Non, tout le temps.
Je ne me drogue pas, je ne me bois pas.
Sans parler de vraie tristesse, on est tous un peu stress, un peu, tu vois.
Je vous assure.
Tu n'es pas stressé dans la vie, des fois ?
Je vous jure, depuis que je fais ce taf, je suis l'homme le plus heureux du monde.
Mais vraiment, tous les matins, je me réveille.
Et dès que j'ai un coup de mou, je me dis non, mais regarde le taf que tu fais.
Alors, tu es payé pour faire des conneries.
Tu te réveilles à l'heure que tu veux certains jours.
C'est quand même un luxe incroyable.
Tu es bien payé, tu crées.
Et j'ai une famille géniale, j'ai une famille géniale.
Ce mec est super heureux.
Le travail, le travail artiste, ça d'accord, je te rejoins.
Moi, je me lève avant, quand j'avais un vrai travail, c'est-à-dire que j'allais travailler comme graphiste.
Je travaillais à 10 heures.
Je me levais à 9h30 et je faisais...
Maintenant, je suis auteur BD chez moi.
Je me lève à 6h30, à 8h, je suis à mon bureau et je dessine jusqu'à minuit, une heure.
Et je suis heureux.
Après, c'est moi, c'est plus dans la vie, des trucs, machins.
C 'est là où je ne suis pas heureux.
Mais dans le travail, je suis heureux.
Moi, le seul truc qui me rend le maximum heureux, c'est quand je bosse.
Quand je bosse, je suis...
Moi, je divise vraiment les deux.
Pour moi, il y a le travail et il y a ma vie privée et mes plaisirs qui sont de voyager.
Quand on voyage, on est heureux.
Tu t'es blindé, on peut dire aussi que ça aide à être heureux.
En parlant sérieusement, on ne se rend pas compte à quel point c'est génial de pouvoir gagner sa vie.
Et puis on gagne bien notre vie, c'est génial.
Par rapport à en 1999 sur Internet, je peux vous dire qu'on gagne bien notre vie.
Ces demi-motions ne sont pas donnés les pizzas.
J'aimerais juste dire, peut-être pour rejoindre un peu, on parlait de rire l'âme.
Moi, la mini-analyse que j'ai, c'est qu'effectivement, je pense que l'humour, c'est vraiment une grande pudeur.
Je ne vais pas montrer que je suis triste, pour ceux qui le sont, évidemment.
Mais je veux montrer que c'est rigolo, que la vie, elle est fun et que machin et tout.
Et que peut-être à un moment, tu dis, oh vas-y, je vais montrer que des fois, je ne suis pas ouf.
Et du coup, à ce moment-là, tu enlèves un peu le voile.
Mais moi, je sais que c'est super important.
Moi, je ne pourrais pas faire un drame, par exemple, ou une création dramatique, parce que je me trouverais lourd, insupportable, tombe réaliste.
Oui, que du drame, oui.
Et je me rends son compte, et je ne l'ai pas fait consciemment, et je le fais un peu plus consciemment.
En tout cas, je l'analyse plus consciemment, même si j'essaie de ne pas le faire consciemment.
que l'humour est une façon de dire, hey, tout va bien.
Sortez la tête des problèmes, tout va bien.
Mais vas-y, je vous montre un peu un truc triste.
Mais après, je remets une blague derrière, parce que ne vous inquiétez pas, tout va bien.
On est dans une fiction, c'est cool.
Mais effectivement, il y a un peu de merde.
Moi, j'ai l'impression, c'est pire que ça, c'est que je fais des sketchs qui sont totalement cons.
Quand il y a Van Damme, il n'y a aucun message, il n'y a aucun truc.
Il y a des sketchs qui sont totalement cons et pas réfléchis.
Mais j'ai l'impression que cela reste moins.
J'ai peut-être tort, parce qu'on en parle de Van Damme, on en parle de plein de trucs.
Reste moins que des gros trucs où à la fin, la personne pleure.
Quand t'as pleuré sur un truc.
Moi, quand j'ai pleuré sur un film, je m'en rappelle et je le re-regarde.
Plusieurs fois.
Je comprends.
Moi, quand j'ai aussi rigolé, je le regarde.
La fiche de Step Brother, je le re-regarde et je n'ai pas pleuré.
Oui, pareil, Zoolander, j'adore.
Je le re-regarde et tout.
Je n'ai pas pleuré.
Mais moi, sur mon contenu Internet, j'ai l'impression que ceux où il y a de l'émotion, c'est ceux qui sont mieux et que j'assume le plus.
Je pense que cette émotion, on peut la créer de toute pièce et on n'est pas forcément obligé d'aller chercher dans sa vie privée.
Non, je pense.
Oui, c'est possible.
Mais moi, je n'ai pas pris d'émotion.
Depuis, je l'ai pris dans un fait historique.
Ce n'est pas sur ma vie privée.
Oui, mais ça te parlait.
Ça fait tes origines.
Après, c'est chacun son rapport à l'art aussi.
Je veux montrer que les gens qui ne sont pas dépressifs, ne vous inquiétez pas.
Bien sûr.
Et l'autre truc aussi, c'est drôle que tu dises ça parce que moi, j'ai fait une nuit originale récemment.
Et on a fait une nuit originale qui était un peu dure pour mon ego.
C'est ce qu'on est en train de faire la nuit originale.
Mais quelqu'un m'a dit pourquoi tes sketchs sont moins bien qu'avant.
Comment on passe du bureau des rêves à des trucs sans fond sur Studio Bagel.
Déjà, c'est un peu dur.
Et en fait, c'est drôle parce qu'en fait, la personne avait mis effectivement sur un piédestal une fiction avec un peu de tristesse parce que ça l'avait touché au dessus d'un truc purement débile avec des blagues.
Comme sur Bagel, on a pu en faire comme clash d'astéroïdes.
C'est des mecs qui clash un astéroïde.
Et pourtant, je suis très fier des deux.
Je ne mets pas un au dessus de l'autre, mais c'est juste que ça a plus touché.
Donc, tu vois, il y a aussi ce truc là de plus toucher les gens.
Non, mais ce que je veux dire, c'est justement en fait, je te rejoins.
Je pense que tu touches plus directement les gens et tu leur dis on peut aussi être triste.
Et surtout sur Internet qui est un peu la dictature de l'humour.
C'est par rapport à Internet.
Là où je dirais qu'au cinéma en France, c'est l'inverse.
Faire de la bonne comédie, ça demande quand même beaucoup de boulot et c'est finalement, on va dire, pas si récompensé que ça.
Ah non, c'est très ingrat.
C'est très ingrat.
On parle de Step Brother et tout, qui est excellentissime.
Et tu pourrais dire c'est juste des débiles qui font des débiles.
C'est hyper précis, c'est hyper malin.
J'ai beaucoup plus galéré sur les sketchs du Bagel que sur les trucs où je parle juste de la mort de mon grand-père et sur le fait que je n'arrive pas à dormir.
Ça, ça découle beaucoup plus naturellement.
L'humour, c'est le truc le moins fédérateur.
Là, je peux vous faire une blague.
Si elle vous fait pas rire et je vous la fais cent fois, vous allez me tuer.
Si je vous passe une chanson que vous n'aimez pas, je vous la mets cent fois.
Vous allez la chantonner.
L'humour, on pense que c'est le truc qui fait l'air le plus, mais pas du tout.
C'est comme des trucs, par exemple, sur l'humour simple.
Je vais citer quelqu'un.
Marc.
Moi, je trouve qu'il est hyper drôle.
Je trouve que c'est un génie et qu'il est totalement fou.
Dans l 'absurde.
Dans l'absurde, etc.
J'ai montré à des gars de chez moi, de mon quartier, etc.
Ils le trouvent...
Faut qu'il y ait de l'humour anglais pour les meilleurs.
Ils le trouvent pas drôle.
Ils trouvent que c'est gênant, etc.
Oui, ça devient pitoyable vu qu'il saute son parachute.
Oui, c'est ça.
D'où le fait que ça divise vraiment beaucoup de gens.
De toute façon, nous, on le sait.
En tant que créateur, on peut pas plaire à tout le monde.
Mais à l'inverse, moi, le dernier sketch que j'ai fait chez Golden Moustache qui m'a fait arrêter Golden Moustache, c'est J'aime Plus.
Et qui était un sketch qui, au début, faisait croire que c'était drôle.
Et à la fin, c'est pas drôle.
Les commentaires des enfants m'ont fait me dire.
OK, je suis pas à ma place.
Faut que je m'en aille.
Mais ça, c'est pas grave.
Alors, tu vois, moi, je l'ai beaucoup analysé.
Je suis désolé, on passe une heure sur chaque question, mais on va accélérer.
Mais ça, moi, je l'ai pas mal analysé.
Parce que j'ai eu des fois ce sentiment de rejet.
C'est juste parce que Golden Moustache aussi, tu parlais à beaucoup, beaucoup, beaucoup, beaucoup, beaucoup de monde.
Enfin, tout le monde.
Non, et beaucoup de monde en général, en fait.
Quoi qu'il arrive.
Et parmi ce monde-là, il y avait surtout des gens qui, effectivement, étaient beaucoup moins dans ton univers.
Parce que d'un coup, moi, je l'ai vécu d'autant plus que j'y suis arrivé avec Suricate.
Et on a eu beaucoup d'abonnés.
Enfin, Golden Moustache a eu beaucoup d'abonnés grâce à Suricate.
Et derrière, moi, j'ai fait d'autres choses.
Et du coup, les gens disaient, mais ramenez Suricate plutôt.
Et moi, j'étais genre, les gars, c'était moi aussi.
C'était très compliqué à vivre.
Mais en fait, c'est juste que tu parles à beaucoup de gens.
Et en fait, moi, j'ai appris.
Enfin, j'ai appris, j'ai aucun conseil à donner.
Mais ce qui m'a permis de relativiser, c'est de me dire, OK, en fait, j'ai un noyau dur qui est quand même là.
J'ai un noyau de gens qui aiment ce que je fais et qui me soutiennent.
La fan base, la très fan base.
Et au sein d'un truc aussi énorme que Golden Moustache, où il y a des gens qui s'abonnaient autant pour Suricate que pour Akimomiri, que pour toi, que pour moi, ou que pour les Hernadettes, ou que pour les Chaussettes, ou même des fois qu'ils se trompaient,
juste ils ont vu une vidéo marrante, ils ont liké.
C'était sûr que tu ne pouvais pas faire l'unanimité sur Golden Moustache.
Comme l'inverse est arrivé après.
C'est-à-dire que quand moi, je suis parti, Adrien est parti, Suricate, on arrêtait de faire des trucs.
Ça a été très dur pour la génération d'après.
Les Amauriers-Quentin, les Multiprise, on leur a dit, eh ben putain, l'époque où il y avait du fond et où on pleurait à Golden Moustache, c'est bien révolu.
Mais dernièrement, j'ai vu un sketch, ça fait longtemps que je n'avais pas vu un truc de Golden Moustache qui était génialissime, ces deux meufs.
Ah oui, oui, bien sûr.
C'était génial.
C'était très cool.
C 'est Anna et Laura, et il y a Ménielle dedans aussi.
C'était génial, j'ai vu ce truc-là.
Et quand tu dis, tu as l'impression que les enfants ne peuvent plus être compris quand tu reviens, c'est le problème qu'a eu Éric Judor avec son film.
Avec Platanossi.
Avec Platanossi, c'est qu'on trouve tout ça génial.
Moi, j'ai trouvé ça génial personnellement.
Et que lui, je me rappelle, dans So Film, il avait fait une interview où il disait qu'il a l'impression qu'il est dépassé, que ça ne marche plus.
La Tomonparnasse 2, c'est ça, ils font la suite de Tomonparnasse, ils pensaient être les mêmes.
Alors là, pour le coup, j'ai moins bien aimé.
Ce que je veux dire, c'est qu'eux, ils l'ont fait en disant, c'est la même chose, c'est juste qu'on est un peu plus pétés, mais c'est la même chose.
Et tout le monde leur a dit, les gars, c'est de la merde, allez vous faire foutre.
C'était autre chose parce qu'il avait construit une histoire.
Il a fait un truc qui était très drôle.
Moi, j'ai adoré.
Et derrière, il se dit, putain, merde, je ne suis plus drôle.
Je ne sais plus faire rire.
Je ne suis plus en phase avec le public.
C'est flippant.
Moi, pour avoir travaillé avec quelques humoristes seniors, du Jaranda ou des Gad Elmaleh, tu sens que c'est leur crainte.
Ils sont très intéressés sur ce qui plaît aux jeunes.
Ah, c'est marrant ça et tout.
Un Gad Elmaleh, il court après ça.
Ils vont voir.
Un petit peu trop quand même.
Mais tu vois, ils s'intéressent.
Avec Gaston Bide.
Ils s'intéressent à ces mecs là.
Plus discrètement, Legitimus fait ça aussi.
Legitimus, il est ouvert à fond.
Moi, il a tourné dans un de mes sketchs.
Il est en demande de ouf.
Il y en a plein qui sont encore un peu attirés.
C'est la peur d'être un gars.
Il a cette peur, tu le vois sur les réseaux sociaux.
Je le suis et tu vois qu'il a un peu cette peur aussi.
C'est vrai que nous aussi, ça va nous pendronner au bout d'un moment.
Quand les Twitch nous remplaceront.
John Rachid, à l'époque où tu as commencé tes vidéos, est-ce que tu étais mal vu dans ton quartier?
Genre un mec qui mettait des perruques et qui jouait des rôles pour faire rire des gens sur Internet.
Est-ce que les gens comprenaient ton délire?
C'est super bien vu parce que c'est totalement vrai.
J'étais totalement mal vu.
Tu parles bien dans ton micro.
T'as totalement raison, je tape dans le mille de ouf.
Je viens d'un quartier populaire avec des caméras.
Et à chaque fois que je mettais une perruque et que je descendais faire un sketch, ils me prenaient pour un peu un taré.
De toute façon, il a toujours été chelou celui-là.
Mais bizarrement, dans la vraie vie de tous les jours, parce que je travaillais chez Orange, j'étais totalement normal.
Enfin normal, comme dans la société.
Et quand je mettais les perruques, ils n'arrivaient pas à comprendre.
Ils disaient, mais pourquoi tu fais ça?
Pourquoi?
Qu'est-ce qui t'arrive?
Ça t'emmène quoi?
Je fais, je sais pas, j'aime bien, laisse-moi tranquille.
J'aime bien, ça me fait plaisir, ça me fait kiffer.
Et ouais, au début, j'étais très mal vu.
Mais c'est même personne qui était même des fois très virulente à base de...
Mais bon, comme il n'y avait pas d'embrouille, parce que je me battais très bien et que je me bats toujours très bien.
Ça, vous pouvez le noter.
Ça n'allait jamais très loin, donc il n'y avait vraiment pas d'agression.
L'humour mène à tout.
Il n'y avait pas d'agression, il n'y avait pas de réelle agression, donc je m'en foutais.
Mais il y avait vraiment des gens.
Mais il est fou lui, il ne parle pas avec lui.
Il est complètement taré.
Et c'est même personne.
Quand ça a commencé à vraiment faire quelque chose, on dit, on a toujours été fier de toi, mon pote.
Tu es le meilleur.
Je savais, je savais, je savais.
Dans un quartier populaire, au début, c'est chelou.
D 'accord.
C'est très chelou.
C'est une question, je vais d'abord la poser à Baptiste, mais en fait, elle vous concerne un peu tous.
Quel est votre meilleur souvenir de rencontre avec quelqu'un dont vous aimiez le travail et qui a vu ce que vous faisiez ?
Parce que je sais que toi, tu avais fait The Fartist, par exemple, à l'époque, et que vous aviez eu, alors qu'il était une parodie de The Artist, avec des pets, ce qui peut surprendre en connaissant votre univers.
Mais on avait repris plan par plan la bande annonce de The Artist.
Et ça avait Azanavicius.
Azanavicius, on nous avait envoyé un message pour nous féliciter.
Du Jardin, je suis allé à Cannes.
Du Jardin, Marette.
Eh ouais, trop bien, The Fartist.
C'était à l'époque de The Artist.
Elle était là, hein ?
Vas-y, viens, on fait une photo.
Ok, c'est n'importe quoi.
J'y crois pas, j'y crois pas.
Ouais, ouais, c'était...
Azanavicius, c'est quand même le grand tournement de la classe américaine.
C'était plus lui dont j'étais fier que Jean Dujardin.
J'adore, j'adore son univers.
Mais c 'est plus ta culture Canal.
Ma culture d'Azanavicius qui dit putain les gars, bravo.
Là, tu fais ok, je fais ce taf parce que j'ai vu les nulles Canal et que j'ai grandi avec Canal.
Et t'as un papy qui te dit...
Enfin, papy, non, il est pas papy.
Mais t'as un des vieux de la vieille qui te dit...
Petit Jeuneot, bravo, quoi.
Et ça, ouais, ouais, ouais, il y en a eu.
Puis après, j'ai pu tourner avec...
J'ai quand même tourné avec Gérard Darmon.
Bah, c'est ce que vous avez dit, un trader cameraman.
Vous avez enchaîné Berry et Darmon.
Gérard Berry et Gérard Darmon.
C'était surtout Gérard Darmon par rapport...
Gérard Berry, j'avais tourné avec lui dans un film.
Mais pareil, Gérard Berry, il faisait plein de trucs avec les nulles et Darmon encore plus.
Et d'avoir un Darmon toute une journée entière qui vient faire le con avec toi et qui accepte tes conneries comme trader cameraman à l'univers.
Mec, ce truc, je suis désolé, je suis vraiment barré.
J'adore ce truc.
Merci.
C'est le truc... Enfin, ces dernières années, c'est le truc que j'ai le plus kiffé sur Internet.
Voilà, on a fait 22 minutes avec.
Ouais, je sais, j'attends, j'attends.
Et ça, ça, c'est... Ouais, il y a eu des petits moments comme ça.
Dimitapair, on a eu Lafouine qui est venue dans notre appart.
Elle aimait Fao.
Ouais, Gaël nous a raconté, elle aimait Fao.
Bah oui, elle aimait Fao dans l'appart, c'est vrai.
Dans l'appart, avec les gardes du corps qui arrivent.
C'est vrai, mec.
On a eu quand même ces histoires.
On a fait des rencontres assez improbables.
Putain.
Et j'en oublie beaucoup, je pense.
Bah alors, ça va paraître...
Non, mais le fait que...
Bah que Dévi...
Parce que moi, j'allais...
Elle aimait Fao.
Non, mais oui.
Non, mais parce que j'allais en convention.
Et ça, c'est l'histoire que je raconte tout le temps.
Mais je suis allé faire signer...
T 'inquiète, on m'a traité de forceur pour une heure et demie.
Donc, t'inquiète pas, je suis avec toi.
Mais j'ai fait mon FloBer, comme on dit.
Comme on dit sur Internet.
Non, sérieux, pour le dire sur les réseaux sociaux, je suis dégoûté.
Je suis allé en convention voir Dévi, faire signer mon CD-ROM à l'époque.
Putain.
Et je lui ai fait...
T'as vu, c'était Dévi.
Tout machin et tout.
Génial.
Et du coup, quand des années plus tard, il m'a dit viens, on travaille ensemble.
Ok, monsieur.
Et j'étais trop content.
Donc, ça ne s'est pas reproduit 15 000 fois.
Je n'ai pas...
Non, ça c'est moi.
Mais voilà quoi.
Après, c'est sûr qu'au Golden Show, le fait de voir passer des gens dont j'étais fan.
De voir un peu les diriger.
C'était aussi incroyable, tu vois.
Surtout le fait de voir...
C'était l'année de Bref.
Et Bref, ils avaient refusé d'apparaître dans aucune parodie.
Ils ne voulaient pas se parodier eux-mêmes.
Et quand ils ont accepté de faire...
Bref, j'ai une voix off dans le Golden Show.
Et que je devais expliquer à Kian comment faire Bref.
Et je disais non, mais les gars, c'est à vous de le faire.
Et ça, c'était vraiment cool.
Et puis surtout de voir...
Il y a tellement de gens sur Internet dont j'étais fan avant.
Que je voyais de loin et tout.
Ludovic et tout.
Je voyais ses vidéos quand il n'avait même pas 18 ans.
Quand il reprenait Total Bazooka.
Et après de me dire c'est cool, c'est des potes, etc.
J'ai une vraie...
Sans aller dans les people et tout.
Dans notre génération.
On va dire c'est une génération.
Et même si on n'a pas le même âge, mais c'est une génération.
Et c'est ma plus grande fierté.
C'est de se dire qu'on a plus ou moins commencé au même moment avec les mêmes intentions.
On est plus ou moins tous encore en train de faire des trucs.
Même si c'est un peu différent.
Et j'ai l'impression, et peut-être que je suis naïf.
Qu'on n'est pas des fils de pute.
Comme il peut y avoir dans d'autres milieux, type télé, cinéma.
Où les gens se crachent dessus.
S'insultent, etc.
Il y a des ennemis, vraiment.
J 'ai quand même bipé aux noms depuis le début de l'émission.
Mais ils sont des gens de la télé.
Ils ne sont pas des gens d'internet.
Donc du coup, c'est ça un peu ma fierté.
C'est de me dire, voilà quoi.
Bien sûr, tout le monde n'aime pas forcément le travail de tout le monde à 100%.
Mais globalement, il y a un respect global.
Une reconnaissance.
Tout le monde se considère que si t'as fait des trucs et que t'es un achet pendant 10 ans et que t'es encore là, c'est que ça vaut le coup.
C'est ça qui me rend le plus heureux.
Il y a un truc de...
Pas de hiérarchie, mais un peu.
Première génération, deuxième génération, troisième génération.
Et chaque génération est un peu entre soi.
Et puis, de temps en temps, il y en a qui vont se mélanger dans la nouvelle génération.
Mais c'est comme au lycée.
Elle est terminée.
Elle n'est pas avec les troisièmes.
C'est vrai.
En plus, t'as raison de ouf.
On reste à peu près avec les mêmes personnes avec qui on a commencé au même moment.
Il y a ce parallèle que j'avais mis sur Instagram.
J'avais posté une petite vidéo des gars du Splendide qui expliquait comment ils étaient passés du théâtre à la télé, au cinéma, etc.
Ils étaient passés de gauche à droite.
C'était ouf.
Et ça ressemblait vachement.
Ça faisait une analogie avec le YouTube et ce que ça devient.
C 'était complètement ça.
On est sortis d'un truc comme ça, même si on ne travaille pas tous ensemble.
On est sortis d'un truc comme ça et on se dirige vers d'autres trucs.
C'est un peu pareil, sauf que ce n'est pas le même média.
Ce qui est drôle, c'est que j'ai encore ce truc d'être content.
Quand j'ai vu La Petite Mort sortir enfin en BD, j'avais un truc de putain, t'achètes l'objet direct.
T'as un truc de fierté pour les gens.
Là, j'ai vu Poulpe Horror Quiz.
C'était bizarre parce que moi, je le vois un peu moins.
Mais j'avais ce truc un peu nul.
Je me souviens quand on citait les nuls, Chabat, tout ça, et de le voir faire des blagues au Burger Quiz avec un Chabat qui tape sur la table.
D'être parmi un des meilleurs guests du Burger Quiz.
En plus, qui tue l'exercice et tout.
Ça fait des que-trucs.
Ça vous fait pas ce que-truc qu'on n'avait pas plus jeune ?
Par exemple, Burger Quiz, c'est un bon exemple.
Un jour, il y avait le Burger Quiz et autour de la table, les invités, je les connaissais tous.
Tu vois, c'est ce qu'il y avait.
Il y avait Alison, il y avait Malik, je sais plus qui.
C'est tous des gens que je connais.
Et ça, ça m'arrive tellement, des fois au cinéma, des fois au machin.
Et ce truc, c'est trop bizarre, parce que quand on était petit, on connaissait personne, on s'en foutait.
Et ça nous donnait un écran inatteignable, inaccessible.
Et aujourd'hui, des fois, je regarde des trucs et je me dis, je connais, je connais.
Moi, l'avant-première du Manoir, ça m'avait fait...
Non mais c'est vrai, je te le dis honnêtement, j'étais là genre...
Surtout pour Tyrel, parce que les autres sont des restes à YouTube et tout, mais moi, Vincent, on a presque...
J'étais presque même plus connu que lui, en vérité, en toute sincérité au début, mais c'était tout petit encore, mais on était vraiment les outsiders du truc.
Et de le voir dans un film où, en plus, il déchire, il joue bien et d'entendre le public, un grand Rex entier, rire à ses conneries et tout, bah ouais, il y a un truc... Alors, il y a l'effet qui se coule, il y a aussi genre... Bah, j'ai hâte que, moi aussi,
je fasse ce truc, tu vois.
Mais en réalité, c'est après, bizarrement.
D'abord, t'as un truc de...
Ah, c'est cool, putain, c'est génial !
C'est ce qu'il a dit tout à l'heure, c'est qu'il n'y a pas d'animosité, c'est-à-dire que, moi, c'est pas de la jalousie, c'est de la bonne jalousie, je sais pas si on peut appeler ça comme ça, ça nous tient vers le haut.
Et puis souvent, quand on voit quelqu'un qui a poussé une porte, qui était, bah, le cinéma par exemple, ou la télé, et que ça y est, on s'est installés.
Yes !
Putain !
Et moi, je me souviens, la sortie du manoir, c'était le grand truc de tous les Youtubers, tout le monde se le disait.
Putain, faut que ça marche !
Il n'y avait pas un qui disait, faut pas que ça marche.
Et pourquoi ?
Parce que si ça marche pas, ça va être très compliqué pour ceux qui vont vouloir faire des films en venant d'internet.
Et heureusement, ça a fait 4 millions d'entrées !
Ça a fait 250 000 avec 176 copies et 100 affiches.
Et un film a tardé moins de 2 ans et une comédie horrifique avec un gars pendu par la bite.
Et en termes de communication, ça a été catastrophique de la part du distributeur.
Et donc, je sais que le distributeur reste très fier et que le film a été rentabilisé.
Donc, ils peuvent pas dire non, c'est pas vrai, les films d'internet, ça marche pas.
C'est pas eu un flop, non.
Si ça avait été un plus gros succès, on aurait tous un petit film en développement.
Surtout, moi je trouve ça, enfin pardon, on va pas faire des ordres sur le manoir, mais je trouvais ça trop bien qu'en gros, entre guillemets, entre grosses parenthèses, grosses guillemets, pardon, le film des Youtubers soit une comédie horrifique, pétée,
écrite par Kemar, qui est peut-être le gars le moins...
Le moins mainstream de la terre.
Avec des mecs égorgés et des blagues de bites à l'ancienne.
Moi, j'ai trouvé ça trop bien que le premier film Youtube, parce qu'il y avait aussi le Palmashow, mais là, je connais moins les gars du Palma et tout, que ce film-là et qu'il était vendu comme tel, que ce soit un film MTV début 2000.
Moi, quand je l'ai vu, j'ai fait putain, mais c'est Emek et Lumake, c'est Ohai, c'est Jason Landhoff contre-attaque, c'est des trucs d'une débilité.
Et je me dis, c'est trop bien, il y a des fumeurs de joint qui vont voir ça à 3h30 du mat' et se péter des barres.
Et du coup, je trouvais ça trop bien.
Moi, j'espère qu'il prend une grande carrière DVD ce film, parce qu'il le mérite, c'est une vraie comédie débile et je trouve ça trop bien que le premier film d'internet aussi.
Ça va être une comédie bien débile.
Et ça, j'ai trouvé ça très cool.
En souvenir, vous disiez, moi, c'est l'avant-première du Visiteur du futur la dernière saison.
La 4, pour Max Thunder.
J'étais, c'était trop bizarre, j'étais entre la fierté et la jalousie.
J'étais fier pour toi, je trouvais ça tellement bien, tellement cool, tellement voilà, et d'un autre côté, je me disais putain, putain, moi aussi j'ai envie de le faire.
Ce truc, ça m'a donné un coup de pied au cul.
Vraiment, je me suis dit... T'as fait reboot après.
Mais d'où la jalousie.
Une bonne jalousie.
Ça s'appelle la compétitivité.
C 'est ça, c'est ça.
Mais à la fin, je suis allé te voir, j'avais les larmes aux yeux, j'ai fait bravo, je t'ai dit bravo, j'ai juste dit bravo, je crois.
Mais j'étais vraiment... Et tu lui as fait un doigt et après t'es parti.
Mais voilà.
La fin de Nerds à Japan Expo, moi je me souviens aussi ce que je me suis fait pleurer les gens.
Je vous connaissais pas, en vrai, je vous connaissais encore pas et je me souviens vraiment d'avoir une ambiance dans un truc, il avait fait ça dans le hall.
Je me rends pas compte, moi je vais plus à Japan Expo, mais en tout cas à l'époque, c'était vraiment la folie internet.
Japan Expo, c'était vraiment, tu remplissais les visiteurs du futur show, c'était des trucs où qui... Mais la fin de saison 4, je me rappelle parce que il nous avait prévenus en mode là on va plomber Japan Expo et tout, etc.
Quelqu'un va mourir.
Et c'était ouf.
Et en fait, la fin de Nerds est très triste en fait.
Ah ouais, la fin de...
Comme tu disais, moi je pars du principe que quand tu termines un truc que tu sais que tu vas pas le refaire, il faut tuer quelqu'un, il faut que ce soit triste et que les gens se rappellent toute leur vie.
Et pas de suite possible quoi.
Et pas de suite possible.
Et là, Nerds, les gens ils riaient, ils riaient, ils riaient.
Et là, vraiment, la fin, vraiment t'es à la salle, ça s'arrête mais vraiment t'as plus peur.
Il y a eu des larmes et tout ?
Oui, oui, j'ai vu des filles pleurer, des mecs pleurer.
Et il y a eu une ambiance en fait.
C'était incroyable, c'est ce que j'ai trouvé fou.
C'est des personnes qui ne parlent pas.
C'est ça, une fin de série, tu applaudis normalement.
Il y a un côté genre, on applaudit, c'est un visiteur, ça applaudissait, c'est genre ok, on savait qu'il n'y aurait pas d'autre saison.
Ok, génial, le feu d'artiste.
Là, les gens, c'est pas qu'ils n'applaudissent pas parce que c'était pas bien, c'est parce qu'ils étaient séchés.
C'est ce genre de souvenirs, c'est génial.
J'ai pris une musique de James Dalek qui parlait du passage à l'âge adulte, parce que c'est un problème pour moi a priori.
Et donc on l'a mis dans Nerds, ce truc-là, et ça se terminait sur cette musique de James Dalek qui dit, mais où est passé mon costume de cow-boy ?
Tout ça, maintenant, les mercredis, pour moi, ça ne veut plus rien dire.
Et t'as les gens dans la salle, les gens étaient là, genre ah putain !
Et j'étais très content d'en foutre une.
Autant je ne me rappelle pas de tous les épisodes de Nerds, autant je me rappelle précisément de la fin, pratiquement proprement.
J'ai le plan quand il retombe au sol.
Mais c'était un choc, c'était d'une violence incroyable.
Et surtout, ce qui me faisait, ce qui était terrible, c'est qu'en plus vous aviez tisé de façon glauque un personnage va mourir dès le début de la saison.
Et en fait, nous, on s'attendait soit à un twist, soit à une blague, soit à un perso, parce qu'en fait, il jouait toutes les cinq derniers épisodes, c'est ah peut-être c'est lui qui va mourir.
L'autre, il se suicide, machin.
Il n'y avait que des pistes de gens qui mourraient.
Et c'était assez bien foutu, parce que tu ne voyais pas ce personnage-là mourir, et surtout, il y avait des personnages plus antipathiques que d'autres, donc tu te dis, ok, peut-être ils vont tricher, etc.
Et en fait, ils te séchaient un peu avec ça.
Ne dites pas qu'il sait comme ça.
Après, c'est une série qui a des années.
Moi, si je peux rapidement parler de ça, j'ai toujours été...
Oui, Vandamme, super, génial, trop bien.
Moi, j'aimerais après quand même demander comment ça s'est passé.
Mais ça va vous décevoir.
Vandamme, génial, Legitimus, génial.
Mais moi, je suis un grand fan de VF, de comédien de doublage.
Et c'est ma vie.
Ah, Brigitte.
Non, Brigitte, oui, mais Al Pacino.
Ah oui, c'est vrai, dans Jour de Puy.
Dans Jour de Puy, c'est José Luchoni qui fait la voix-off.
Et moi, vraiment, quand tu demandes à tous mes potes, ma copine, tout le monde, vraiment, tout le monde qui a vu des films avec moi sait que je dis qui double la personne à chaque fois.
Je suis ce relou-là.
Je connais par cœur et je kiffe.
Et moi, la première fois que j'ai eu ce petit pont vers les voix françaises, c'est dans un sketch où je fais Pablo Escobar, où je suis déguisé en Pablo Escobar.
Et la voix, c'est celle de Steven Seagal.
Donc, c'est Michel Vigné qui est le père d'une vaïneuse qui traîne au Paname.
C'est trop bizarre.
Et c'est son père.
Elle s'appelle Élise, elle est une très bonne chanteuse.
Et son père, j'ai dit, putain, ton père, c'est Steven Seagal.
C'est pas possible.
C'est Nico.
Et c'est ça, c'est la voix de Steven Seagal dans Nico.
Et c'est la voix aussi de Mickey Rourke dans tous ses derniers films et tout.
Et première fois, déjà, juste ça, d'avoir Michel, j'appelle Michel, est-ce que tu veux faire une voix dans mon prochain truc?
Oui.
Je vais chez lui, il me fait la voix avec Steven Seagal et je fais, putain, trop bien.
Derrière, Brigitte Lecordier.
Et je vais doubler Dragon Ball Super.
Je fais des épisodes incroyables.
Tous les trucs que je rêve de faire dans ma vie, ça marche.
Legitimus, qui tourne dans un de mes sketchs, il était nul le sketch, mais il accepte.
Il accepte.
Et pourtant, lui, c'est les inconnus.
Oh, elle est belle.
Il accepte et tout, tu vois.
Donc ça, OK, c'est génial.
Mais tous les trucs que je pensais impossibles et intouchables, comme doubler Dragon Ball, c'est déjà rien que ça.
Je ne sais même pas comment c'est possible, comment c'est arrivé.
Parce que techniquement, Dragon Ball ne devait pas revenir.
Oui, il y avait plein d'obstacles sur ça et ça arrive.
Et tu les doubles avec tout.
Moi, j'étais avec tous les comédiens, quoi.
Quand je suis passé, il y avait tout le monde.
Et c'est ouf.
Franchement, José Luchoni, pour moi, c'est...
Je suis un fan d'Al Pacino et de la TVF.
D'Al Pacino, je suis désolé.
Dans Hit, la VF.
Je ne sais pas comment joue Al Pacino, en vrai.
Je ne sais pas comment il joue.
C'est genre, je t'appelle, j'ai des tips.
Je ne sais pas comment il joue, en vrai.
Mais en tout cas, sa voix française, José Luchoni, le fait de la voir sur un des trucs qui me plaît le plus de ce que j'ai fait, même s'il y a plein d'erreurs, ça, ça m'a...
C'est l'histoire.
C'est juste ça.
C'est quoi ?
Ça me rend plus heureux que Van Damme.
Je te jure que c'est vrai.
Van Damme, c'est une opé.
C'est une opé.
Il y a le charme en moins de l'opé.
Ce n'est pas un film que je tourne avec lui.
Évidemment, j'étais content.
J'avais une grippe de ouf.
Sans mentir, Mexicom et Webedia essayent de me le faire rencontrer depuis 5 ans.
Ils essayent de créer un truc.
À chaque fois, ça rate et ils m'en parlent un peu.
Ils me disent, on a raté cette fois.
Et là, Norman vient me voir.
Il me dit, mec, habite-toi.
Il faut que tu sois à Lyon.
Il me fait, viens à Lyon lundi.
Viens à Paris lundi parce que tu dois tourner dans mon making-of.
Je fais, mais attends.
Je vais tourner dans un making-of d'un truc.
En plus, j'ai pas réfléchi.
Un making-of d'un truc dans lequel je n'ai pas tourné de sa vidéo de Noël.
Je fais, mais je n'ai pas tourné dedans.
Il me fait, viens mec, c'est obligé.
Bon, vas-y, je viens et j'arrive.
Il me dit, vas-y, habite-toi, go, on part, on va tourner le making-of.
J'ai la grippe de ouf, mec, j'ai pas envie.
Viens, on le fait là, vite fait.
Il me dit, vas-y, viens, on va dans la voiture.
T'inquiète, prends 2-3 affaires.
Je me pose dans la voiture et là, il me dit, allez-y, il demande au chauffeur de partir.
Dès le moment où il a dit, allez-y, je fais, ok, c'est Jean-Claude Van Damme.
Dans ma tête, j'étais sûr et certain.
Je fais, ok, je vais voir Jean-Claude Van Damme et je stressais un peu.
Il y a les caméras, il y a une OP.
Je joue le jeu, je suis comédien, tout va bien.
Je fais pas style parce que j'étais un petit peu...
J 'étais excité, mais je savais pas vraiment où j'allais, mais j'étais sûr à 99%.
Et on arrive devant l'hôtel où on a... Déjà, je comprends hôtel, je fais, ok, c'est Van Damme, c'est sûr et certain.
On arrive devant l'hôtel, il y a un van.
Mais mec, on arrive devant l'hôtel, on se gare et je sors du Uber et je vois un van, Jean-Claude Van Johnson.
Je fais, ok, c'est bon, vas-y, allez, on va faire comme si je découvrais.
Et puis, j'ai rencontré.
Après, le moment qui se passe avec Van Damme, c'est énorme, c'est lourd, c'est magnifique.
En même temps, Van Damme, il a l'habitude d'aller dans des plateaux télé où les mecs l'agressent et le prennent pour un bouffon.
Donc, il est un peu sur la défensive, il raconte un peu n'importe quoi, il s'en mêle les pinceaux.
Là, il arrive devant un mec qui l'aime et qui est amoureux de lui et qui lui dit du coup, il est trop bien, il est là.
Ça m'a fait... Moi, cette vidéo, elle m'a vraiment kiffé.
Il y avait un truc de ah, il est content.
Parce qu'il y avait un truc où, voilà, là, il est pas sur un plateau télé où tout le monde essaye de lui montrer des extraits de lui où il raconte... Alors, tu penses quoi de l'eau ?
Ouais, ça, la philosophie et tout, etc.
Là, il est devant un vrai fan, ce que je suis vraiment, et qui lui donne que de l'amour, donc il donne que de l'amour en retour.
Et le vrai moment que j'ai passé avec lui, c'était que de l'amour.
Quand Van Damme te fait ça et te prend dans les bras, tu fais ok, d'accord, c'est trop bien.
Et même si c'est un putain de point et tout, de ouf de ce que j'ai vécu, ça reste une opé.
Ça reste une opé, ce qui casse un peu le charme.
Mais après, le moment qui s'est passé pendant ce truc-là, c'était énorme.
Mais je reviens à José Luchoni, pour moi, ça et Dragon Ball, c'est ok.
Même si je suis l'homme le plus heureux du monde d'avoir rencontré Van Damme.
Moi, juste en souvenir qui a marqué ma vie, c'est un souvenir qu'on a en commun avec François, tu vas t'en rappeler, mais c'est à l'époque du Golden Show qui allait peut-être aller sur Canal au moment où on était en compète avec 10 minutes à perdre, et Astier nous produisait.
Et on est dans le bureau, donc on est assis sur un petit canapé, François, Poulpe et moi, et vraiment, il y a Astier assis, qui parle à la directrice des programmes, et Astier ne nous regarde pas dans les yeux.
Moi, vraiment, je suis hardéchois.
Pendant longtemps, on m'a dit, il ne faut pas rêver.
J'ai fait 10 ans de bureau où j'étais graphiste.
Moi, ma carrière, elle a commencé à 31, 32 ans.
Donc, vraiment, moi, je me suis dit, je ne suis pas fait pour ça à un moment.
Et là, il y a Alexandre Astier qui parle à la meuf, il ne nous regarde pas, et il dit, avec Antoine de Cônes, on a toujours voulu faire un sketch show, on n'a jamais réussi, parce que c'est trop dur à faire.
Et ces 3 mecs, ils ont énormément de talent, parce qu'ils savent le faire.
Et là, j'ai fait, ok.
Dans ma tête, j'ai fait, ok, je peux arrêter d'angoisser sur est-ce que je suis un imposteur ou pas, la légitimité.
Et en plus, après, la justice du Canada, vous avez dit, pas de problème, on vous fait le sketch show.
Ah non, ça n'est pas ça, en fait.
Ils ont dit qu'ils nous appelaient, on était peut-être plus sympathiques.
Mais Astier avait quand même validé un truc qui...
Le père, tu vois, le père et le père qui te valident.
Mais en plus, on avait entendu ça, même jusqu'à Lyon, parce que c'est son fief, et que Josée, sa maman, Joël, la Sevilla, nous, on a bossé avec elle dans son école de théâtre, on prenait des comédiens là-bas, et puis on allait même, nous, prendre des petits cours,
un petit peu, des fois.
Et on avait entendu ça, on avait dit, putain, il y a Poulpe et David, ils sont avec Astier en producteur, et tout, c'est ouf.
Ils l'avaient annoncé en king à Capan Expo, surtout.
Je me souviens, on était à côté, et apparemment, tu sais, je me souviens de Vanessa, car on était dans une cabane d'Ankama.
En fait, il y avait une espèce de petite cabane de décors, mais qui était en fait là où ils posaient tout leur matos, donc moi je faisais du dérush là-dedans, de je sais pas quoi, et Vanessa qui débarque en trompe dans la cabane, genre il y a Astier qui l'a annoncé sur scène.
Il n'avait pas le droit.
Un moment, tu sais, très drôle, à la Aaron Sorkin, tu vois, il y a un truc, oh putain !
Et tout, tu sais, genre ça devient une...
Il vient de se passer un truc de ouf, quoi, tu vois, c'était assez assez rigolo.
Et voilà, moi j'ai une dernière petite question que pour moi, je me la prends pour moi.
Quelqu'un qui parce que j'ai pas eu l'occasion de revenir dessus, donc c'est l'occasion puis merde, c'est mon podcast après tout, attendez.
Quelqu'un qui me dit qu'il a vu MacWalter3 et qu'il fait plein de compliments, et merci beaucoup, je vais pas les lire parce que comme il nous...
Tu l'as réalisé, tu l'as réalisé.
C'est écrit par Vincent Et t'es apparu dedans à un moment, ce bâtard.
C'était vraiment drôle.
Très drôle.
Et voilà, il y a plein de commentaires très gentils, mais je vais pas les lire parce qu'encore une fois, comme je l'ai dit, je vais me branler devant mes potes, je le ferai à la retraite.
Moi, si je me permets, encore une fois, deuxième fois, deuxième...
Génie total.
Ah bah c'est Tirel Illyric.
Illyric et Tirel, génie total.
Moi j'ai tourné le sketch et j'ai fait, vous voulez pas justement, vous, faire un sketch show à la Key & Bill, Tirel Illyric ?
Un truc un peu stylé.
J'ai rigolé pendant 20 minutes et ça fait très très longtemps que j'ai pas rigolé pendant 20 minutes, vraiment.
C'est génial parce qu'ils ont pas du tout la même culture et pas du tout les mêmes rêves et ils ont le même humour.
Et ça, c'est un truc, j'ai rarement vu ça quand même.
C'est-à-dire qu'à chaque fois qu'il y en a un qui suit l'autre, il fait ça je connais pas et tout, vraiment ils sont pas... Ils ont quand même une différence d'âge aussi un peu, tu vois, il dit qu'il est jeune et tout.
Et Vincent il est vieux, voilà, on le dit.
Non mais tu vois, ils ont pas vraiment la même génération et tout et pourtant ils ont le même humour sans avoir la même référence et ça c'était très cool à voir de mon point de vue de réel où j'essayais juste de faire en sorte que... Parce que pour le coup on parlait de crainte et de... Alors les deux c'est des champions aussi et c'était très excitant à faire.
On en a cuté beaucoup mais à la base, 27 minutes utiles en trois jours avec ces deux mecs là et du coup voilà, j'ai vraiment kiffé l'expérience et la question, car il y avait une question, disait est-ce que un sketch pardon, est-ce que un sketch très dynamique avec une idée à la seconde n'avez-vous pas peur de perdre le spectateur en étant trop frénétique,
en accumulant trop les gags et je voulais prendre cette question parce que... Et déjà il y a des comparaisons à Mac Grouber et à Police Squad et merci beaucoup parce que c'est effectivement des références assumées et on voulait faire un truc de... En tout cas moi je voulais faire un truc de ce niveau-là.
Mac Grouber avec le mec de Last.
Avec Will Forté, ouais.
Ah j'adore ce mec.
Le plagiat de Mac du Blade.
J'ai pas vu Mac Grouber mais Last Man on Earth c'est...
Regarde Mac Grouber.
C'est beaucoup plus absurde, c'est vraiment beaucoup plus loin.
Et donc voilà, et donc la question n'hésitez pas à introduire.
Et bah justement, c'est assez drôle parce que moi ça a été mon plus gros challenge et c'est pour ça que j'ai dit oui d'ailleurs.
Parce qu'il y avait vraiment pas de thunes sur Mac Walter 3.
Mais j'étais très surpris qu'on m'appelle pour faire ça, parce que normalement on m'appelle pas pour faire ça.
Pour faire des parodies de codes, US, actions et tout.
Moi on m'appelle vraiment encore une fois quand on dit ouais on aimerait mettre voilà, on aimerait que ce soit un peu Tristoun, nani nana.
Et là qu'on m'appelle alors que c'est purement débilos et que justement il y a 25 vannes par minute.
Moi j'étais méga chaud et en fait c'était très amusant à faire mais je pense que je n'aurais, et c'est pas de la fausse modestie, je n'aurais jamais réussi à le faire sans Yvick et un Tyrell qui sont des machines de guerre à blague en fait.
Qui sont des Jim Carrey, des Mike Myers c'est des mecs qui peuvent prendre le truc et ils t'emmènent et les deux ensemble moi j'ai été c'était trop bien réalisé parce qu'en fait en réel vraiment les gars il y a 4 effets viteuf mais en vrai c'est que du champ contre champ vraiment c'est large serré et c'est au montage où on s'est amusé quoi.
Le montage a été très long, bizarrement beaucoup, c'est ça qui a pris le plus de temps.
Et puis beaucoup de plans à mon avis.
Et puis beaucoup de débats en fait avec tu vois Yvick il est plus un style on coupe pour mettre la blague alors que moi je fuis ça de tout mon être et du coup je t'en dis non mais t'inquiète ça va le faire.
Donc beaucoup de débats pour au final avoir un truc qu'on est tous fiers donc c'est trop bien.
Donc voilà c'était assez rigolo parce que c'était ma plus grande crainte genre non mais là et en fait de se dire il y a une blague par seconde c'est assez cool parce qu'en fait il y a plein de blagues qui marcheront pas pour toi dans McWalter 3 mais il y en a d'autres qui marcheront là ou chez d'autres,
celles que t'en fais rire toi les feront pas rire et en fait ça va dans le flux en fait.
Il y a beaucoup beaucoup de blagues et Scary Movie je pense que si tu regardes un Scary Movie le premier que j'aime beaucoup quand je le remate il y a plein de blagues qui me passent dessus et je rigole pas en fait je les déteste pas mais juste je rigole pas mais derrière dans la minute où il y a eu 20 vannes il y en a une qui va me faire rire aux éclats et c'était d'ailleurs le meilleur retour parce qu'en fait bizarrement c'est une vidéo qui a pas été en tendance et qui a pas fait qui a fait des vues mais qui est pas qui a fait beaucoup de vues pour ce que c'est mais pour une chaîne de Yvick c'est pas non plus un carton de ouf.
Ce qui est trop bien c'est que les top commentaires c'est jamais la même blague.
C'est à dire qu'ils adorent les gens citer leurs blagues préférées et c'est le meilleur compliment c'est qu'en fait chacun dit ah putain cette vanne trop marrant et en fait c'est jamais la même au fil des jours c'était jamais la même vanne qui a remonté ça m'a rappelé les trucs à la Leslie Nielsen complètement.
Tous les films comme ça où il y avait une vanne toutes les 5 secondes même en arrière plan même en tu vois.
Tirel c'est un enfant de ça tu vois et moi je me suis rematé Top Secret.
Police Story.
Non c'est police oui enfin y a-t-il un flic tout ça et j'ai rematé ouais moi j'ai rematé les Hotshots, j'ai rematé Top Secret j'ai rematé tout ça tout ce truc là c'est exactement ça et du coup on a essayé de faire ça au mieux et nous on était très contents de le faire donc si ça a plu c'est cool et puis c'est toujours cool de mettre des trucs sur internet de 25 minutes quand on a l'occasion de le faire je suis prêt pour.
Ouais ouais ça fait kiffer et c'est cool même ça.
Encore une fois on touche moins de gens mais c'est trop cool ce que le soutien est énorme forcément sur Jour de pluie j'ai fait plus que mes vidéos normales 2 millions 5, 2 millions 9 alors que c'est très long et c'est pas pareil.
Voilà bah écoutez on va toucher à la fin de ce podcast on va faire un dernier petit tour juste pour l'actu de chacun s'il y a de la promo parce que bon ça fait quand même 8h qu'on est ensemble ça fait très longtemps putain 4h mais c'est un vrai moment ouais ouais je suis désolé je suis dans les débats mais voilà je sais qu'on est tous fatigués quand on va enlever les casques ça va être terrible on va avoir un coup de barre qui va être fou.
Dévi Mourrier ta promo en ce moment quel est le truc quand dans le temps là ?
Bah écoute normalement on est 4 jours après normalement c'est en ligne mais après je dis ça je vois qu'on est déjà à 3h47 donc peut être que ce sera un peu plus tard mais en gros on est dans la semaine en gros bah je donc dans ma maison dans ma collection une case en moins il y a Hélène Orkost et Karensa qui ont fait une BD qui s'appelle La soutenable légèreté de l'être et Jean-Skibitz donc ça c'est deux BD que je suis en tant qu'éditeur et sinon il y a ma BD Dévi Mourrier vs Cuba qui vient de sortir et vu que vous êtes des gens qui faisiez des vues sur internet je continue une chaîne Youtube Et je mets quelques vidéos et là aujourd'hui je suis très content parce que j'ai fait un t-shirt bite.
On a tout vendu.
Les gens n'hésitent pas à aller sur ta chaîne YouTube, il y a toute une histoire de bite.
C 'est la même chaîne YouTube qu'avant ?
Oui, c'est la même chaîne YouTube qu'avant, avec des droits d'auteur de bite qui n'ont pas été respectés.
On va voler ma bite.
On va voler sa bite.
Baptiste Lorbert ?
Alors l'actu c'est sur YouTube sur la chaîne de Bapt&Gael avec le dessin animé Bapt&Gael et les aventures de la couille cosmique.
Il y a toute la saison 1 qui est sur YouTube, sur notre chaîne et là la saison 2, là on vient de diffuser, vu qu'on est la semaine prochaine, on vient de diffuser l'épisode 5.
D 'accord, c'est l'épisode où ils sont dans le vrai monde ?
Oui, on a tourné avec le vrai Cri-Cri d'Amour, avec le Réal de l'époque de JLA qui a produit et il y a même Jean-Luc Azoulay dans la série.
Je n'en dis pas plus.
Vous êtes allé au bout de l'idée quoi.
Magnifique.
Et ça, le dessin animé, on continue nos sketches aussi sur la chaîne et puis on est aussi en préparation d'une BD, mais ça sera pour 2019.
D'accord.
C'est très long la BD.
Oui, puis voilà, plein de petits projets, mais de l'actu...
Et Studio de Gaël La Collection, je t'en parle parce que moi c'est pas sur l'actu.
Mais le truc c'est que ça sort...
Sur YouTube, mais il y a des gens qui ont un pouvoir d'achat pas dégueu.
Avec François, on a fait Le Roi des Gronds.
C 'est pour ça que je suis allé là-dessus.
Un 22 minutes.
C'est quand?
On sait pas, c'est pour ça que je voulais pas trop en parler.
Sur YouTube normalement, c'est à partir de là.
Mais en vrai, s'il y a des gens qui ont un fort pouvoir d'achat et qui sont abonnés Canal+.
Moi, j'ai Canal+.
Voilà, c'est sur MyCanal.
Tu peux voir Le Roi des Gronds réalisé par...
Ah, c'est sur MyCanal?
Oui, c'est sur MyCanal.
Et The Traitor Cameraman?
Il est sorti?
Oui.
Mais moi, j'attendais comme un connard que ça fasse...
MyCanal est un peu mal foutu parce qu'en fait, il n'y a pas le titre et il n'y a pas les vignettes où c'est juste un bégueule, alors que ça aurait été cool de mettre le nom des courts métrages avec.
Donc ça, c'est un peu relou.
Moi, j'ai kiffé jouer dans Gilets Jeux de Tennis.
Ah bah putain, on en reviendra.
On y viendra.
Mais du coup, Baptiste, toi, tu as fait 2, 22 minutes.
Un qui est avec Gaël Mechtoub, Traitor Cameraman réalisé par Louis Farge.
Louis Farge avec Le Palmashow dedans et Mathilde Damais.
Entre autres.
Avec aussi pour les gens qui écoutent le podcast.
J'ai l'impression que c'est des mots random.
Il y a aussi Nicolas Bernaud qu'on avait invité plusieurs fois.
Pas mal de monde.
Aurélien Prévost qui était venu aussi.
Aurélien Prévost était différent.
Mais ils sont tous venus dans ce podcast, putain.
Oui, t'es dit.
Et voilà.
Donc, tu fais ça.
Et Le Roi des cons.
Le Roi des cons avec François Descraques, ici présent, qui a réalisé Le Petit Bébé et qu'on a diffusé déjà à Montreux, qui avait eu son petit succès.
Et Ludovic dedans.
Et il y a Ludovic dedans.
Il y a Slim.
Il y a...
Mathilde Damais.
Il y a Alison.
Alison Wheeler.
Jérémy.
Jérémy Detello.
Il y a plein de gens.
C 'est génial.
Mais je ne trouve pas sur le canal.
Bah du coup, je suis un peu sûr que c'est du coup.
C'est bien François.
Donc, tu peux reprendre la balle en main.
Tu as donc réalisé Le Roi des cons.
Oui, voilà.
Donc, sur le canal.
Bientôt, j'espère, sur YouTube.
Normalement sur YouTube.
En gros, de ce que j'ai compris, c'est diffusable le 13 septembre.
On n'a pas encore le rythme.
On ne sait pas exactement quand sort quoi.
Mais normalement, le 13 septembre, c'est sur YouTube.
En tout cas, c'est annoncé sur la chaîne officiellement de Bagel.
Donc, normalement, c'est sur YouTube.
C 'est sûr.
Mais on ne sait pas exactement quand.
Et aussi, donc en juillet, je serai à Japan Expo pour la sortie du troisième tome de La Brigade Temporelle, qui est ma trilogie manga dont je suis très fier, qui est la suite du Visiteur du Futur, dans lequel il y a FloBer.
Il apparaît dans le deuxième tome.
Il apparaît dans le deuxième tome et tout.
Il y a plein de personnages du Visiteur du Futur, mais ça peut être lu indépendamment.
Donc ça, c'est le troisième tome qui sort là.
Et il y a toujours troisième droite.
Vous pouvez le lire sur Twitter.
Voilà, si vous êtes fan de réseaux sociaux et de fiction sur réseaux sociaux.
Voilà.
Et qu'est-ce que je peux dire d'autre de concret ?
Et je vais tourner à la rentrée une nouvelle série d'horreur.
Voilà.
Pour Internet.
Ça, c'est stylé.
Jeune rage.
Eh bien, écoute, je ne fais rien de ma vie.
Non, tu viens de sortir une vidéo qui a cartonné là, le champion en plus.
Elle est très cool.
Je t'avoue que maintenant, les vidéos sur YouTube, j'adore les faire parce que je prends mon temps pour choisir les sujets.
Mais c'est un second second plan.
D 'accord.
Donc là, je suis plus.
Très bien.
Je vais te le dire.
Merci beaucoup.
C'est plus là.
Je suis plus sur mon second court métrage.
D'accord.
Parce qu'il y a Antoine Barriot, le réalisateur du premier court métrage qui est venu me voir il y a quatre mois.
Et il m'a dit mec, il y a les films PLA.
C'est une boîte de prod et l'opéra Garnier qui cherche des gens pour faire des courts métrages.
Et j'ai fait OK, j'ai une idée.
Le fantôme de l'opéra 2.0.
Tu vois, le reprendre le fantôme de l'opéra.
Et donc, on a proposé le fantôme 2.0.
J'ai fait le pitch et tout.
On a envoyé et le CNC a financé.
Et du coup, là, on est sur la construction du cours.
On a un scénario qui ne va pas à tout le monde pour l'instant.
Du coup, on va le retoucher avec un mec qui travaille avec Costa Gavras.
D'accord.
Le fils.
Romain Gavras.
D'accord.
Qui travaille avec lui.
Donc, on va retoucher ça proprement.
Et on devrait tourner cet été normalement.
Et c'est le fantôme de l'opéra.
Et c'est dans l'Opéra Garnier directement.
On a l'opéra.
C 'est stylé.
Et j'adore ce projet.
Et c'est tout ce que j'aime.
Ça va être encore du social, un peu de danse, un peu d'émotion et de l'humour, évidemment.
Et pareil, une voix off de mec, de comédien de doublage sûr et certain.
Je ne sais pas qui encore.
Donc, on verra.
Et c'est ce truc où je me concentre le plus.
Mes vidéos YouTube, j'en fais parce que j'aime faire ça.
Et que je n'aime pas ne rien faire en attendant.
Mais ça reste pour me faire plaisir.
Voilà, c'est ça.
C'est un kiff, quoi.
Et c'est bien.
Et donc, ce court métrage que j'attends beaucoup et qu'on va tourner, qui a déjà été financé.
En fait, c'est ça qui est cool.
Et ma BD aussi, qui sort chez Michel Laffont.
D'accord.
Qui était au départ le deal.
C'était trop con.
Mais parle de ta vie de YouTuber et tout.
J'ai dit bah non, je ne vais pas faire ça.
Ça ne m'intéresse pas de faire ça.
Si je fais une BD, je fais un vrai truc qui me parle et tout, etc.
Et j'ai écrit un peu romancé mon histoire que j'ai vécu au foyer.
Et c'était avant de sortir ma vidéo sur les foyers.
Donc, j'avais déjà écrit cette BD.
Ça fait depuis septembre que j'ai commencé à l'écrire.
Et comme le dessinateur n'allait pas et qu'il voulait des trucs spéciaux YouTube, estampillés YouTube.
J'ai dit bah non, on ne le fait pas.
J'ai stoppé.
Et ils sont revenus vers moi avec un autre dessinateur trop fort et très créatif.
Et en acceptant mon histoire du foyer, etc.
Et j'ai dit bah go, on y retourne.
Et puis là, on y retourne vraiment là.
Trop bien.
Donc voilà.
Deux trucs.
Et puis les vidéos YouTube comme d'hab.
Bien sûr.
Sur Twitch, j'ai mon Twitch.
Et quant à moi, bah voilà, pareil, je te bégale la collection.
J'ai écrit, alors je l'ai déjà dit la dernière fois, je crois qu'il était déjà sorti, mais Sydney.
Avec Alison Wheeler, réalisée par Théodore Bonnet.
Qui est justement, on parlait en début de podcast, de Crazy Ex-Girlfriend.
C'est un peu la ref en vrai.
On a voulu faire un truc un peu français.
Parce qu'il y a des chansons.
C'est un peu une comédie musicale sous le fond de grossesses non voulues.
Voilà.
C'est plus Crazy Ex-Cassos.
Ouais, c'est ça.
C'est Crazy Ex-Cassos avec des comédiens super.
Mel Habedia, Comme Levin.
Des gens extraordinaires.
Donc ça, c'est très cool.
Et j'ai écrit et réalisé un documentaire qui s'appelle Eglantine.
Qui est vachement bien.
Oui, François a eu l'occasion et Baptiste aussi.
Tu l'as vu aussi.
Ouais, je l'ai vu, ouais.
Non, mais toute cette collection.
Parce que j'étais dedans et j'ai été coupé au montage.
Sérieux ?
J'ai coupé Baptiste Lorbert au montage.
Mais toute cette collection, elle a l'air géniale.
Vraiment.
C'est ouf.
C'est un cachet normal.
J'en ai vu qu'un.
T'as vu lequel ?
Bah Gilles.
Ouais, Gilles du coup.
Bah ouais, en fait, c'est Canal qui a lancé ce truc là.
C'est génial.
À la base, c'était carte blanche.
Et ça s'appelait comme ça.
Et moi, en tout cas, j'ai eu l'instruction d'avoir une carte blanche.
J 'ai vraiment pas été emmerdé.
On a vraiment fait ce qu'on voulait.
Et puis ce truc de Jérôme, là, qui a l'air trop le...
Ouais, Antoine qui aime les doux blagues.
Fantôme Force, c'est...
C 'est que ça.
J'ai toujours pas vu.
C 'est ouf.
C'est sur l'application.
Tu peux tout voir.
Et ils ont pris, toi qui connais les voix, Gilbert Lévy pour faire le méchant.
Gilbert Lévy qui est dans Bapt et Gaël, les aventures de la couille cosmique.
Egalement.
Et voilà, moi, ça s'appelle Eglandine.
C'est un faux documentaire dans la grande tradition des faux docs à la moins The Office que plutôt...
C 'est plus Popstar.
Ouais, plus Popstar.
En fait, on a voulu faire un...
En gros, je me suis enquillé Never Say Never sur Justin Bieber.
Oui, Five Foot Two.
J 'ai cherché le titre.
Tu l'as écrit seul, ce truc ?
Ouais, en fait, Natoo m'a fait confiance.
Elle avait un regard.
Elle me disait...
Voilà, parce qu'elle a créé le perso d'Eglandine sur YouTube.
Elle me disait, voilà, ça, je le vois plus, ça, je le vois moins.
Mais j'ai vraiment écrit tout seul avec Robinson Latour, qui est le directeur d'écriture de toute cette collection, et Nat, qui venait aux réunions et qui proposait des...
Et puis surtout, elle les jouait.
Donc, en fait, on voyait tout de suite ce qui marchait, ce qui ne marchait pas.
Donc, elle a été très présente tout en me laissant une grande liberté.
J'ai adoré faire ça.
Ça se rapprochait le plus de ce que j'imaginais d'être auteur au SNL.
Et tu vois tout de suite si ça marche ou pas.
Et ça, j'ai adoré cette expérience.
En plus, le faux documentaire, c'est un truc que je voulais faire depuis longtemps.
Et là, j'ai eu l'occasion de le faire.
Et sur un 24 minutes, c'est très bien.
Ça m'aurait fait chier pendant une heure et demie.
Parce que c'est dur de tenir en haleine la 24 minutes.
C'est parfait.
Et voilà.
Donc, je me suis enquillé.
Les trucs de Katy Perry, de One Direction, tous ces trucs-là.
Et voilà.
C'est dans l'univers de la YouTubeuse beauté.
Oui.
Et ça parle un peu de YouTube, en fait.
C'est pour ça que j'ai hâte de...
J'ai hâte de le voir parce que je sais qu'il avait un projet là-dessus aussi.
Ça a été très vite fait, ce truc.
On l'a fait trop vite, si tu veux mon avis.
Parce que ça a été très vite.
En fait, quand on l'a diffusé en avant.
Enfin, tu sais, on fait des projos dans la chaîne à Canal+.
Quand on l'a diffusé, ça faisait un mois pile qu'on avait commencé le tournage.
C'est-à-dire que quand j'ai joué dans Gilles Le Tennis, qui a été diffusé trois semaines avant Eglantine, je n'avais pas écrit une ligne du scénario.
C'est-à-dire qu'on n'avait pas tous les mêmes délais pour faire le projet.
Nous, ça a été très, très, très, très, très vite.
Mais je trouve que c'est peut-être ça aussi qui fait qu'il y a une urgence dans le truc.
Je ne sais pas, je métaphorise beaucoup sur ce truc.
Je vais regarder ce soir.
J'ai trouvé de ouf.
Et on s'est beaucoup amusé à le faire.
Et j'ai hâte que ça sorte sur YouTube.
Et moi, je vais pousser un peu Canal pour que ça sorte un peu plus vite.
Parce qu'Internet, on l'a vu ce soir, ça devient vite autre chose.
Et nous, on parle d'Internet d'aujourd'hui avec moi, ce que j'ai connu avec des prods ou des trucs que j'ai pu observer.
Et donc, du coup, ça parle un peu d'Internet de maintenant.
Et si vous l'avez vu, n'hésitez pas à nous dire si vous avez la chance d'avoir mis Canal.
Parce que nous, on est en dej de retour.
Moi, ma mère à Canal, elle a vu Roi des Clowns.
C'est la seule retour que j'ai vue.
Après, heureusement, on l'a montré à Montreux dans des humains.
Et c'était plaisant de voir des gens.
Moi, j'ai failli envoyer des mails à des conventions.
Je ne peux pas venir me faire inviter.
Comme ça, je vous projette et glandine.
Parce que vraiment, ce n'est pas vu par assez de gens.
Quand je vais dans les conventions, je vais diffuser.
On n'a pas parlé de la diffusion de Calendar War.
Je vais me faire un mail à Tote.
Je m'engage pour voir.
Tu passes une vidéo au début pour expliquer.
Je vais mettre ça sur ma chaîne.
Peut-être qu'il y aura de nouveau des gens.
Vraiment, c'est ta chaîne comme ça ?
Et tu mets FIT, entre parenthèses.
Tu mets tous les noms.
Tu mets 50 blazes.
En tout cas, merci à tous d'être venus pour ce très long podcast.
Je pense que c'était très cool.
Et merci à tous d'avoir accepté.
Ça m'a fait très plaisir.
On a enfin réussi, donc c'est trop cool.
Bisous tout le monde !
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org
Ingénieur informaticien Je suis ingénieur informaticien Aime les ordinateurs Windows 98 Ingénieur Informaticien Je suis ingénieur informaticien J'aime les ordinateurs
Adrien, informaticien, recherche aux femmes, d'espérément, je recherche les filles, un rat, une mouche, un slip, une culotte, élastique, jetable, je recherche un homme, un chien, une vache, une couterelle, un pigeon, un arbre, un bureau, un ordinateur,
car je suis un déneur informaticien, je suis un déneur informaticien, j'aime les ordinateurs, Windows 98, est-il mieux que Windows 95, là est la question, car un déneur informaticien, je suis un déneur informaticien, j'aime les ordinateurs, Windows 98,
est-il mieux que Windows 95, Windows LDBuger